【药品名】	硫唑嘌呤片
【成份】	本品主要成分为：硫唑嘌呤。
【性状】	本品为淡黄色片。
【功能主治】	本品主治功效为
1.急慢性白血病，对慢性粒细胞型白血病近期疗效较好，作用快，但缓解期短；
2.后天性溶血性贫血，特发性血小板减少性紫癜，系统性红斑狼疮；
3.慢性类风湿性关节炎、慢性活动性肝炎（与自体免疫有关的肝炎）、原发性胆汁性肝硬变；
4.甲状腺机能亢进，重症肌无力；
5.其他：慢性非特异性溃疡性结肠炎、节段性肠炎、多发性神经根炎。
【规格】	50mg*60片/盒
【用法用量】
1.口服每日1.5mg～4mg/kg，一日1次或分次口服。
2.异体移植，每日2mg～5mg/kg，一日1次或分次口服。
3．白血病，每日1.5mg～3mg/kg，一日1次或分次口服。
【不良反应】	较巯嘌呤相似但毒性稍轻，可致骨髓抑制，肝功能损害，畸胎，亦可发生皮疹，偶
见肌萎缩。
【禁忌】	本品禁用于已知对本品高度过敏的患者。
【注意事项】	致肝功能损害，故肝功能差者忌用，亦可发生皮疹，偶致肌肉萎缩，用药期间
严格检查血象。
【药物相互作用】 	别嘌呤醇可抑制巯基嘌呤（后者是硫唑嘌呤的活性代谢物）代谢成无活性产物，结果使巯基嘌呤的毒性增加，当二者必须同时服用时，硫唑嘌呤的剂量应该大大地减低，硫唑嘌呤可降低6－巯嘌呤的灭活率，6－巯嘌呤的灭活通过下列方式：酶的S－甲基化，与酶无关的氧化，或是被黄嘌呤氧化酶转变成硫尿酸盐等。硫唑嘌呤能与巯基化合物如谷胱甘肽起反应，在组织中缓缓释出6－巯嘌呤而起到前体药物的作用。
【药理毒理 】	在体内几乎全部转变成6－巯基嘌呤而起作用。由于其转变过程较慢，因而发挥作用缓慢。它能抑制Friend白血病，抑制病毒对小鼠的感染，使脾脏肿大得到抑制，使脾脏及血浆内病毒滴度下降。大鼠长期腹腔注射本品达4～5个月时出现体重下降、严重贫血和网织细胞增加。家兔于妊娠早期给予本药，可引起畸胎，主要是肢体发育受到影响。可通过对RNA代谢的干扰而具有免疫抑制作用。若小剂量长期存在于培养基中，可抑制致敏的淋巴细胞在体外的杀伤细胞作用。
【药代动力学】 	硫唑嘌呤的肠吸收较6－巯基嘌呤为佳，口服吸收良好，进入体内后很快被分解为6－巯基嘌呤，然后再分解代谢而生成多种氧化的和甲基化的衍生物，随尿排出体外，24小时尿中排泄量为50～60%，48小时内大便排出12%，血中浓度低，服药后1小时达最高浓度，3～4小时血中浓度降低一半，用药后2～4天方有明显疗效。
【妊娠期妇女及哺乳期妇女用药】 	可致畸胎，孕妇忌用。
【儿童用药】 	未进行该项实验且无可靠参考文献。
【老年患者用药】 	未进行该项实验且无可靠参考文献。
【贮藏】 	遮光，密封保存。
【包装】 	铝塑包装，60片/盒。
【有效期】	24个月
【执行标准】 	《中国药典》2010年版第一增补本