【药品名称】   醋酸地塞米松粘贴片
【成分】   醋酸地塞米松粘贴片每片含醋酸地塞米松0.3mg。辅料为糊精、卡波姆、硬脂酸镁、维生素B2、二氧化钛、柠檬黄、聚丙烯酸树脂、邻苯二甲酸二乙酯。
【性状】   醋酸地塞米松粘贴片为双层片，类白色层为含药层，黄色层为保护层。
【作用类别】   醋酸地塞米松粘贴片为口腔科用药类非处方药品。
【功能主治】   醋酸地塞米松粘贴片适用于非炎症性口腔溃疡、口腔扁平苔藓。
【规格】	0.3mg*5片/盒
【用法与用量】   将醋酸地塞米松粘贴片贴与患处。一次一片，一日总量不超过3片，连用不得超过一周。洗净手指粘少许唾液粘起黄色面，将白色层贴于患处，并轻压10-15秒。使其粘牢，不须取出，直至全部融化。
【不良反应】
1、偶见皮疹等过敏反应 2、长期使用可见糖皮质激素类全身性不良反应。
【禁忌】   严重高血压、糖尿病、胃与十二指肠溃疡、骨质疏松症、有神经病史、癫痫病史、青光眼等患者禁用。
【注意事项】
1、本品仅限口腔使用。 
2、本品不宜长期使用，连用7日后症状未缓解，应停药就诊。 
3、孕妇、哺乳期妇女儿童慎用。 
4、醋酸地塞米松粘贴片在口腔内缓慢融化后可下咽。 
5、如使用过量或发生严重不良反应，应立即就医。 
6、对醋酸地塞米松粘贴片过敏者禁用，过敏体质者慎用。 
7、运动员慎用。 
8、醋酸地塞米松粘贴片性状发生改变是禁止使用。 
9、请将醋酸地塞米松粘贴片放在儿童不能接触的地方。 
10、儿童必须在成人监护下使用。 
11、如正在使用的其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
【药理毒理】 	本品为糖皮质激素的外用贴剂，具有抗炎和抗过敏作用。
【贮藏】 	遮光，在阴凉干燥处（不超过20摄氏度）保存。
【有效期】 	24个月