【药品名】    甲巯咪唑
【成份】    本品主要成分为甲巯咪唑。其化学名称为：1-甲基-1,3-二氢-2H-咪唑-2-硫醇。
【性状】   本品为带刻痕的灰橙色圆形薄膜衣片，除去包衣后显白色。
【适应症】   用于甲状腺功能亢进的药物治疗，尤其适用于不伴有或伴有轻度甲状腺增大（甲状腺肿）的患者及年轻患者
【规格】	10mg*50片/盒
【用法用量】   治疗初期，根据疾病的严重程度，甲巯咪唑的服用剂量为每天20mg-40mg（以甲巯咪唑计）（初始治疗），每天1次或每天2次（每天总剂量相同）。 如果在治疗后的第2周到第6周病情得到改善，医生可以按照需要逐步调整剂量。之后1到2年内的服药剂量为每天2.5mg-10mg（以甲巯咪唑计）；该剂量推荐每天1次在早餐后服用，如需要可与甲状腺激素同服。病情严重的患者，尤其是摄入碘引起甲状腺功能亢进症的患者，剂量可以适当增加。 在甲状腺功能亢进症的保守治疗中，甲巯咪唑片剂通常疗程为6个月至2年（平均1年）。从统计学看，延长疗程可使缓解率增加。
【不良反应】较多见皮疹或皮肤瘙痒及白细胞减少；较少见严重的粒细胞缺乏症；可能出现再生障碍性贫血；还可能致味觉减退、恶心、呕吐、上腹部不适、关节痛、头晕头痛、脉管炎、红斑狼疮样综合征.罕致肝炎、间质性肺炎、肾炎和累及肾脏的血管炎。
【禁忌】赛治(甲巯咪唑片)禁用于已知对硫脲类衍生物过敏的患者；血细胞计数有改变（粒细胞减少）的患者；治疗开始前已有胆汁郁积的患者；在使用卡比马唑或甲巯咪唑治疗后发生骨髓损伤的患者。 甲巯咪唑片只能在某些情况下用于早期的，不严重的过敏反应（如过敏性皮疹、发痒），但需要给予特别的警告。
【注意事项】	赛治不应用于以下患者中：具有轻微超敏反应病史的患者（比如，过敏性皮疹、搔痒症）。 在以下患者中，甲巯咪唑仅能在严密监测下用作短期治疗： 气管受压的大甲状腺肿患者，因为具有使甲状腺肿生长的危险。 据报告大约0.3%-0.6%的病例发生了粒细胞缺乏症，因此在开始治疗前，应提醒患者注意粒细胞缺乏症的症状（口腔炎、咽炎、发热）。这通常发生在治疗的最初几周，但也可能在治疗开始后数月以及再次治疗时出现。在治疗开始之前和之后，特别是在以前发生过轻度粒细胞减少的病例中，推荐对血细胞计数进行严密监测。 过量给药可以导致亚临床型或临床型甲状腺功能减退和甲状腺肿生长，这是由于TSH增高所致。因此，一旦获得甲状腺功能正常的代谢状态，就应该下调甲巯咪唑的剂量，必要时应添加左旋甲状腺素。 完全停止甲巯咪唑以及仅继续接受左旋甲状腺素治疗是没用的。在甲巯咪唑治疗时，尽管TSH被抑制，但甲状腺肿仍然生长，这是基础疾病造成的，不能通过添加左旋甲状腺素治疗而预防。 在进行抗甲状腺治疗后，即使没有另外实施任何手术治疗措施，也有低比例的患者可能出现远期甲状腺功能减退。这很可能不是药物产生的不良反应，而认为是由基础疾病所致的甲状腺实质的炎症和破坏过程引起。 在甲状腺功能亢进症患者应用甲巯咪唑治疗期间，病理性增高的能量消耗的下降可能导致（一般是期望得到的）体重增加。应该告知患者，临床症状的改善表明了他们能量消耗的正常化。赛治含有乳糖；因此，在罕见的遗传性疾病半乳糖不耐症、Lapp乳糖酶缺乏症或葡萄糖一半乳糖吸收不良症患者中，不推荐应用该药物。 驾车及操作机器： 甲巯咪唑对驾驶和操作机械的能力没有任何影响。
【药物相互作用】	碘不足会增加，而过多的碘会降低甲状腺对甲巯咪唑片的反应性。目前尚没有发现与其他药物的直接相互作用。但是，应注意的是在甲状腺功能亢进的情况下，其他药物的分解和排泄可被加速，随着甲状腺功能逐渐恢复正常时，这些反应也可恢复正常。需要时，医生应调整其剂量。
药理毒理】 	尚不明确
妊娠期妇女及哺乳期妇女用药 	孕妇及哺乳期妇女慎用。
儿童用药 	初始剂量根据疾病的严重程度决定：按体重每日0.3-0.5mg/千克。 维持剂量：按体重每日0.2-0.3mg/千克，可能需要加用甲状腺激素治疗。
【药物过量】	剂量过大可引起甲状腺功能减退或甲状腺的弥漫性增大。因此，在甲状腺的代谢活动恢复正常后，应减少甲巯咪唑片的剂量和/或加用甲状腺激素。
【贮藏】 	置于25℃以下干燥环境保存。
【包装】 	铝塑包装，50片/盒。
【有效期】 	36个月