【药品名】   左甲状腺素钠片
【成份】   本品主要成分为左甲状腺素钠，其化学名称为4-氧-（4-羟基-3，5-二碘苯基）-3，5-二碘-L-酪氨酸钠。
【性状】   本品为白色片。
【适应症】	
本品适用于先天性甲状腺功能减退症（克汀病）与儿童及成人的各种原因引起的甲状腺功能减退症的长期替代治疗也可用于单纯性甲状腺肿慢性淋巴性甲状腺炎甲状腺癌手术后的抑制（及替代）治疗有时可用于甲状腺功能亢进的辅助治疗也可用于甲状腺的抑制试验。
【规格】    25ug*60片/盒
【用法用量】	
本品口服。成人：一般最初每日用25~50μg，最大量不超过100μg，可每隔2～4周增加25～50μg,直至维持正常代谢为止。一般维持剂量为50～200μg/日。老年或有心血管疾病患者：起始量以12.5～25μg为宜，可每3～4周增加一次剂量，每次增加12.5～25μg。药后应密切观察患者有否心率加快，心律不齐、血压改变并定期监测甲状腺激素水平，必要时暂缓加量或减少用量。新生儿和儿童甲状腺功能降低或克汀病，剂量参考下表：建议使用剂量（每天）或遵医嘱：0～6个月25～50微克（8～10微克/千克体重）7～12个月50～70微克（6～8微克/千克体重）2～5周岁75～100微克（5～6微克/千克体重）6～12周岁100～150微克（4～5微克/千克体重）12岁以上150～200微克（2～3微克/千克体重）用药后2～4周增加一个剂量（12.5μg～25μg），至临床表现及甲状腺激素水平完全正常。
【不良反应】	
应用本品进行治疗，如果按医嘱服药并监测临床和实验室指标，一般不会出现不良反应。如果超过个体的耐受剂量或者过量服药，特别是由于治疗开始时剂量增加过快，可能出现下列甲状腺功能亢进的临床症状，包括：心动过速、心悸、心律不齐、心绞痛、头痛、肌肉无力和痉挛、潮红、发热、呕吐、月经紊乱、假脑瘤、震颤、坐立不安、失眠、多汗、体重下降和腹泻。在上述情况下，应该减少患者的每日剂量或停药几天。一旦上述症状消失后，患者应小心地重新开始药物治疗。对部分过敏患者，可能会出现过敏反应。
【禁忌】   
患有非甲状腺功能低下性心衰和快速型心律失常者禁用，对本药过敏者禁用。
【注意事项】	
患者在开始应用甲状腺激素治疗以前，不得患有下列疾病或患有这些疾病而未接受治疗：冠心病、心绞痛、动脉硬化、高血压、垂体功能不足、肾上腺功能不足和甲状腺自律。对合并冠心病、心功能不全或者心动过速性心律不齐的患者必须注意避免应用左甲状腺素引起的甚至轻度的甲亢症状。因此，应该经常对这些患者进行甲状腺激素水平的监测。对于继发的甲状腺功能减退症，在用本品进行替代治疗之前必须确定其原因，必要时，应进行糖皮质激素的补充治疗。如果怀疑有甲状腺自律，治疗开始前应进行TRH检查或得到其抑制闪烁图。对于患有甲状腺功能减退症和骨质疏松症风险增加的绝经后的妇女，应避免超生理血清水平的左甲状腺素，因此，应密切监测其甲状腺功能。只有在对甲状腺功能亢进症进行意气风发甲状腺药物治疗时，可以应用本品进行伴随的补充治疗，否则在甲状腺功能亢进的情况下，不得单独使用左甲状腺素。一旦确定了左甲状腺素的治疗，在更换药品的情况下，建议根据患者临床反应和实验室检查的结果调整其剂量。罕见的患有遗传性的半乳糖不耐受性，Lapp乳糖酶缺乏症或葡萄糖-半乳糖吸收障碍的患者，不得服用本品。糖尿病患者和正在进行抗凝治疗的患者，请参见“药物相互作用”。服用本品不会影响驾驶和操作机器。 
【药物相互作用】 	1.左甲状腺素钠会增加抗凝剂作用；
2.左甲状腺素钠会升高血中苯妥英钠水平；
3.抗惊厥药如卡马西平和苯妥英钠加快左甲状腺素钠代谢，可将甲状腺素从血浆蛋白中置换出来；
4.本品与强心甙一起使用，须相应调整强心甙用量；
5.左甲状腺素钠也会增加拟交感性药物的作用；
6.左甲状腺素钠增加儿茶酚胺受体敏感性，因此会增加三环抗抑郁药的反应；
7.消胆胺减少左甲状腺素钠吸收，同时用口服避孕药，需增加左甲状腺素钠用量。
【药理毒理】 	药理本品中所含有的合成左甲状腺素与甲状腺自然分泌的甲状腺素相同。它与内源性激素一样，在外周围器官中被转化为T3，然后通过与T3受体结合发挥其特定作用。人体不能够区分内源性或外源性的左甲状腺素。毒理左甲状腺素有非常轻微的急性毒性。通过不同种属的动物（大鼠、狗）的慢性毒性研究发现，给予大鼠高剂量左甲状腺素钠时，会出现肝病迹象，自发性肾病的发生率升高，以及器官重量会发生改变。仅有极少的无效数量的甲状腺激素会通过胎盘。已有充分的人体试验数据表明，在怀孕的不同时期应用左甲状腺素，对胎儿没有任何的毒性效应，也不会引发畸形。没有报道表明本品会损害男性或女性的生育力，也没有任何迹象表明生育力的损伤与本品有关。尚无本品致突变的信息。到目前为止，没有任何迹象表明甲状腺激素会引起基因组改变从而对后代产生损害。关于左甲状腺素的致癌作用，尚未进行过长期的动物试验。
【药代动力学】 	尚不明确
【临床研究】 	尚不明确
【妊娠期妇女及哺乳期妇女用药】 	尚不明确
【儿童用药】 	尚不明确
【贮藏】 	遮光，密闭在25℃以下保存。
【包装】 	铝塑包装，60片/盒。
【有效期】 	24个月