内科治疗 
    以抗肿瘤药物 为主的治疗，即肿瘤化疗。自40年代氮芥开创了恶性肿瘤的化疗纪元以来，肿瘤的药物治疗，无论从筛选有效新药或治疗方式、方法等方面，均有很大进展。多数学者认为化疗正由姑息治疗向根治治疗过渡。化疗确可治愈某些儿童急性淋巴细胞白血病、急性粒细胞白血病、恶性睾丸瘤、绒毛膜上皮癌、恶性淋巴瘤及小细胞肺癌等，使多数肿瘤缓解率及生存期均有不同程度的提高。
    对于全身性肿瘤如白血病、多发性骨髓瘤及伴有全身转移的实体瘤，化疗为主要的治疗手段，有一定缓解症状延长生存期的作用。对某些不能手术的、局部晚期肿瘤如乳癌或某些Ⅲ期肺癌、胚性横纹肌肉瘤等，化疗常为综合治疗的重要组成部分，可使部分病人获根治手术机会，改善治愈率及延长生存期，如小细胞肺癌5年生存率可达30％～45％。化疗也可作为手术后辅助治疗，以期控制微小转移病灶，或与局部放射治疗合用，治疗某些中、晚期肿瘤，如鼻咽癌、某些肺癌等。化疗也可作为局部治疗手段，如动脉插管化疗（介导化疗），对肝癌不失为一较好的治疗方法，然而对多数实体瘤（如肺癌），化疗只能作综合治疗的组成部分。

联合化疗
疗效远胜于单一化疗。联合化疗选择药物原则为：优先选用最有效药物。作用机理不同的药物，即干扰细胞增殖过程中不同代谢环节的药物，可多位点扼制肿瘤细胞生长，达到最大杀伤效应。如选用干扰脱氧核糖核酸（DNA）及阻断有丝分裂的药物联合化疗；毒性不重叠的药物联合化疗，根据病人实质脏器基础病变情况选择用药。尽可能组成获最大疗效、最小毒性的联合化疗方案，根据肿瘤的不同生物学行为，采用不同给药方法。一般实体瘤倾向于应用大剂量，间歇治疗；而白血病则以短程连续治疗较适宜。

    改善肿瘤病人生存期质量，已为当今肿瘤治疗领域倍受重视的问题，除常用的支持疗法外，重点在消除治疗所致的副反应。如止痛治疗；抑制各种治疗反应，特别是某些化疗药物所致的严重恶心、呕吐；保护骨髓免受化疗损害；以及增进食欲，改善全身状况等。增强免疫能力的免疫增强剂生物反应调整剂的应用，对某些肿瘤已获肯定疗效。中医、中药已证明确有部分抑瘤及增强机体免疫力作用，用于肿瘤的辅助治疗，可获改善生存质量及延长生存期的效应。
    多源耐药性为肿瘤化疗失败的主要原因之一，并已证实了与其发生有关的机制，由此筛选出一些可逆转某些耐药性的药物，即不全药物，临床已渐将其作为一种辅助化疗的手段应用。肿瘤治疗渐倾向于个体性，即根据病人肿瘤侵犯情况、个体耐受性，在最适合时期采用不同治疗手段，以达最大疗效、最小毒性、最长生存期及最佳生存质量的目的。

空气负离子自然疗法

空气负离子对癌症中的有效理疗作用已经被多个权威研究所证实，原第四军医大学校长、博导陈景藻在其编著的《现代物理治疗学》中对空气负离子有效理疗癌症的机理做过如下阐述：临床实验表明，人体细胞电子被抢夺是万病之源，活性氧（自由基ORS）是一种缺乏电子的物质（不饱和电子物质），进入人体后到处争夺电子，如果夺去细胞蛋白分子的电子，使蛋白质接上支链发生烷基化，形成畸变的分子而致癌。该畸变分子由于自己缺少电子，又要去夺取邻近分子的电子，又使邻近分子也发生畸变而致癌。这样，恶性循环就会形成大量畸变的蛋白分子，这些畸变的蛋白分子繁殖复制时，基因突变。形成大量癌细胞，最后出现癌症。而当自由基或畸变分子抢夺了基因的电子时，人就会直接得癌症。人体得到负离子后，由于负离子带负电有多余的电子，可提供大量电子，而阻断恶性循环，癌细胞就可防止或被抑制。 
　
此外，也有相关实验表明负离子能够通过调节因恶性肿瘤引起的体内的酸碱失衡及氧化还原状况失衡，维持体内环境的稳定性，促进正常的细胞代谢，减轻，消除化疗的不良负作用，对患者的治疗非常有益。
放射治疗  
 应用电离辐射或放射性物质治疗肿瘤的方法。它与手术治疗及药物治疗组成医治肿瘤的3大手段。约60％～70％的恶性肿瘤病人在其病程某一阶段接受过放射治疗。

肿瘤的放射治疗按目的可分为根治治疗及姑息治疗。前者是彻底地除去肿瘤。姑息治疗用于不能根治的病人，目的是延长寿命及减轻痛苦。放疗运用于许多系统的肿瘤。恶性淋巴瘤、髓母细胞瘤、鼻咽癌、中晚期子宫颈癌等应以放疗为主。早期喉癌以放疗为主，中、晚期时放疗与手术合并应用。肺部小细胞未分化癌以化疗为主，合并放射治疗。许多其他肿瘤，则放疗与手术、化疗综合应用。放射治疗（尤其是姑息性治疗）很少绝对禁忌症，恶病质、肿瘤所在器官有穿孔或合并大量积液则为禁忌，有急性炎症及心力衰竭者应于控制后方行放疗。白细胞过低或血小板过低，放疗亦宜慎重。

放射治疗的目的是使靶区（肿瘤及其周围可能有肿瘤的区域）受到足够且均匀的剂量照射，而周围正常组织受到最小的剂量，就是要根治肿瘤而对周围正常组织不造成损伤。为了达到这个目的，放射治疗广泛使用电子计算机X射线断层成像（CT），治疗计划系统（TPS）及模拟定位机。

放射治疗的种类可按照射方法分为二类：
一为远距离治疗，又称外照射源（通过身体皮肤照射肿瘤）治疗。
二为近距离治疗。近距离治疗又分为腔内照射源。

放射治疗的影响因素主要有以下几个方面：
① 肿瘤的类型。有的肿瘤对放射线敏感，如恶性淋巴瘤、神经母细胞瘤、精原细胞瘤、肾母细胞瘤及一些未分化癌。有的对放射线中度敏感，如大部分鳞状细胞癌、分化较差的腺癌（如肺癌、乳腺癌）、脑肿瘤等。有的肿瘤对放射抗拒，消灭肿瘤所需放射量接近正常组织器官的耐受量，如胃癌、小肠癌、甲状腺癌、软骨肉瘤、黑素瘤、软组织肉瘤，不适用放射治疗。同一种肿瘤，分化程度越差则对放射线越敏感，即使是放射抗拒的纤维肉瘤，在分化差时也对放射敏感，但分化极差的肿瘤（如肺的小细胞未分化癌、非霍奇金氏淋巴瘤），虽对放射敏感，局部控制容易，但因容易远处转移，治疗效果并不好。对放射中度敏感的子宫颈癌、喉癌放射治疗效果反而较好。
② 病期。肿瘤处于早期，则局部血液循环好，乏氧细胞少，受照射的正常组织少，控制较易。反之肿瘤晚期局部血运差，乏氧细胞多，对放射线敏感度低，放疗时需包括的正常组织多，修复差，疗效亦差。
③ 肿瘤的生长方式。向下浸润较浅的肿瘤对放射较敏感，如菜花型肿瘤。反之，溃疡型、浸润型等浸润较深的肿瘤对放射不敏感。
④ 肿瘤的生长部位。肿瘤生长的基底部（癌床）为肌肉，血运又好，则放疗效果好。若癌床血运差，所在部位又不耐根治剂量则疗效差。如子宫颈癌局部血运好，阴道、子宫体等周围组织对放射线耐受量大，故放疗效果好，食管癌则放疗效果差。
⑤ 全身健康情况。机体抵抗力强者疗效亦好，有全身性疾病者放疗效果差
。
⑥ 局部情况。晚期肿瘤常有合并感染，周围组织亦有炎症，局部血流不畅，肿瘤内乏氧细胞增多，放射敏感性下降。

外科治疗 
外科手术是治疗肿瘤的有效方法之一 。良性肿瘤多有包膜，呈膨胀性生长，进行包括包膜在内的完整切除，一般均可治愈。恶性肿瘤不具有包膜，呈浸润性生长，且能循淋巴及血行转移。因此其外科治疗不同一般的外科手术治疗，需要将肿瘤和周围一定范围的正常组织以及所属区域淋巴结一并作整块切除，此即所谓根治手术。适用于未发现有远处转移、病变局限的患者。一般情况下，手术切缘距肿瘤边缘有足够距离，可以取得较好的局部控制。典型的根治手术常用于治疗乳腺、口腔、甲状腺、胃肠道、男性及女性生殖系等肿瘤，并已取得一定疗效。根治手术是目前能提供恶性肿瘤患者最佳治愈机会的主要手段，但能否达到治愈目的尚取决于：
① 手术时是否已存在亚临床性微小转移瘤。
② 肿瘤的生物学特性与机体免疫状况间的相互抗衡关系。
对局部或远处已有转移的患者可以进行术后仍有癌瘤残留的姑息手术，能减轻症状、改善生存质量，甚至可能延长生命。例如在不增加手术危险性的情况下，对较晚期的肿瘤进行姑息切除，或切除孤立的远处转移瘤（ 如肝 、肺 、脑 转移），往往能取得明显的症状缓解。对不能切除但合并有管腔脏器梗阻的患者，可以进行短路手术。如胃癌合并幽门梗阻时的胃空肠吻合术、直肠癌梗阻时的结肠造口术。近年来更强调以手术为主的综合性治疗，利用手术切除肿瘤，减少肿瘤负荷量，以减轻肿瘤对机体的免疫抑制，并促使残余肿瘤进入增殖期增加对放疗、化疗的敏感性。因此配合放疗、化疗和免疫治疗可以提高肿瘤的外科治疗效果。
