1.采取寓纤饮食
据研究，水溶性的食物纤维有助于降低血胆固醇的含量。这类纤维见于大麦、豆类、糙米、水果、葡萄糖甘露醇、guar树胶、燕麦。燕麦麸及糙米糠中，是降低胆固醇的最佳选择。因为纤维会吸收食物中的矿物质，因此需额外补充矿物质，但勿与纤维同时使用。下列食物也是很好的选择：杏仁果、啤酒酵母、谷类、生羊奶及生羊奶产品、芝麻。
2.尽量减少维生素D的摄取
勿由高脂的乳品中获取维生素D，这类食品易促成动脉堵塞。应避免均质化的产品，例如牛奶及其他乳制品。这些均质化产品含有黄嘌呤氧化酶，会破坏动脉及导致动脉硬化。
3.勿喝酒及咖啡 酒、咖啡、町乐、香烟及其他刺激性物质，均应剔除。避免鱼肝油，尤其当喝酒时。尽量少喝饮料，仅喝蒸馏水。
4.喝大麦水 大麦水有益健康。用约3升的水加l杯大麦，煮沸3小时，经常啜饮。
5.勿食红肉、精致调味品
猪、牛、羊肉和精致调味的食物、糖、白面粉都不宜食物。精制糖引起血糖的各种变化，使所有的细胞产生有害的反应。血糖忽高忽低的骤变，将威胁到细胞内糖分的稳定性。红肉中所含的胆固醇是动脉硬化病人的大忌。
6.补充必需蹭肪酸
必需脂肪酸对健康是相当重要的。必需脂肪酸即体内无法自制而无须靠食物供应的脂肪酸。三种必需脂肪酸分别是亚麻油酸、次亚麻油酸及花生四烯酸。
7.食用低温压缩植物油
好的脂肪是多元不饱和脂肪，即所有在室温里呈液态的植物油。仅使用低温压缩油，所谓低温压缩即指制造过程中未曾加热超过43℃，这是酵素开始毁坏的温度。橄榄油、花生油、葵花子油、大豆沙拉油、亚麻仁油、樱草油、黑醋粟油等等，均含不饱和脂肪酸，属于多不饱和脂肪；也是好的食用油。
