1.查体
根据所侵犯的瓣膜的不同，查体时出现相应的体征，晚期则表现为心功能失代偿或并发症的体征。
（1）心脏普遍增大，心动过速与体温不成比例，心尖部第一心音减弱，舒张期奔马律。心尖部Ⅱ级以上高调，收缩全期杂音，并可有柔和、短促的低调舒张中期杂音；
（2）双肺底可出现细湿啰音等心力衰竭体征；
（3）部分有心包摩擦音，可同时伴有胸膜摩擦音；
（4）关节红、肿胀，活动受限；
（5）少数患者在躯干或四肢的内侧皮肤可见淡红色环形红斑，中央苍白；在大关节伸侧，尤其是肘、膝及腕关节，枕骨区或胸、腰椎棘突等部位可见2～5mm的皮下小结，无压痛，不与皮肤粘连，可移动；
（6）儿童可见手足无意识不协调的动作、挤眉弄眼等舞蹈症表现；
（7）心外的风湿表现：可有胸膜炎、肺炎、腹膜炎、肾炎、脉管炎、脑病等表现。
2.辅助检查
（1）多普勒超声心动图 作为一种无创方法，已经是评价各瓣膜病变的主要手段之一，不仅可以测定心腔大小，心室功能，也可以测定跨瓣膜压差、瓣膜开口面积、肺动脉压力等指标。
（2）X线检查 可以了解心脏大小和肺部的改变。
（3）心电图 可明确患者的心律，有无心肌缺血改变，是否合并有心房颤动等。
（4）心血管造影 对部分年龄大于45岁的病人，心电图提示有心肌缺血改变者，心血管造影检查者可以明确有无合并冠状动脉病变。
