1.轻型复发性阿弗他溃疡
初起病变处敏感或出现针尖样大小或稍大的充血区，短期内即形成直径在2～4mm左
右，圆形或椭圆形，边界清晰的浅小溃疡。中心微凹陷，表面覆有一层淡黄色假膜，
溃疡周围黏膜充血呈红晕状，其底扪之不硬。溃疡数目一般为2～3个左右。溃疡形
成后有较剧烈的烧灼痛。
经7～10天左右溃疡可逐渐自愈，不留瘢痕。但经长短不一的间歇期后又可复发。患
者甚为痛苦。
2.疱疹型复发性阿弗他溃疡
亦称口炎型口疮。此型除溃疡小、数目多（可达20～30个）外，其余与轻型复发性阿
弗他溃疡表现相似。溃疡散在，分布广泛，黏膜充血明显。有剧烈疼痛及伴有头痛、
发热、局部淋巴结肿大等。
3.重型复发性阿弗他溃疡
亦称复发性坏死性黏膜腺周围炎或腺周口疮，为各型中最严重的一型。溃疡常单个发
生，2个或2个以上者少见。好发于唇内侧及口角区黏膜。初起时溃疡与轻型复发性阿
弗他溃疡相同，但其直径逐渐扩大至1～2cm，并向深层发展至黏膜腺。溃疡为紫红色
或暗红色，边缘不规则，呈瓣状隆起，中央凹陷，似“弹坑”。底不平、微硬、呈小结
节状，溃疡周围红晕，局部有剧烈疼痛及可伴局部淋巴结肿大、发热等。病程常在月
余以上。愈后遗留瘢痕，严重者可形成组织缺损或畸形。