一旦患有慢性肾病，是很难根治的。但是，不是说患有了慢性肾病，就不可避免的发生尿毒症。早期对慢性肾病进行干预控制，阻止其恶化进展完全做的到。因此，对慢性肾病做好防治工作是慢性肾病患者身体康复的关键所在。
对慢性肾病的防治工作主要包含有以下三点：
首先，鉴于慢性肾病的发病特点——知晓率低，则需要动员全社会所有人引起对慢性肾病的重视，每个人应该积极主动的防治慢性肾病。
其次，要加强早期防治工作，防止慢性肾病的发生。这就需要，对自身已有的肾脏疾病（如慢性肾炎）及其危险因素（如蛋白尿、高血压）等进行及时有效的治疗，还要对可能引起肾脏继发损害的疾病（如糖尿病、通风、高血压等）和危险因素（如吸烟、高脂血症等）进行及时有效的治疗和控制，两方面共同作用，防止慢性肾病的发生和恶化进展。
最后，延缓甚至逆转慢性肾病的恶化进展。具体就是，不仅要对已有的慢性肾病就其进展的危险因素，如高血压、蛋白尿、血尿、贫血等，进行及时有效的治疗；而且对慢性肾病中晚期阶段患者全身各个系统的严重并发症，尤其是心脑血管并发症进行防止，从而降低肾衰、尿毒症的病死率，达到提高慢性肾病患者长期存活率的目的。从对慢性肾病的防治临床实践看，中西医结合治疗效果最显著。在以上防治慢性肾病的基础上，应用西医对并发症、肾病症状对症处理的同时，结合中医药进行对慢性肾病患者病损肾脏的功能修复，如此，方能达到慢性肾病真正的有效治疗，才能有望延缓甚至逆转慢性肾病的恶化进程。