西医治疗
（一）全身治疗
　
    适当注意营养和休息。口服异烟肼1-2年，伴有全身毒性症状或身体他处有结核病变者。加服对氨水杨酸钠或利福平或加用链霉素肌肉注射。
（二）局部治疗
1．少数局限的，较大的，能推动的淋巴结，可考虑手术切除。手术时注意勿损伤副神经．
2．已形成寒性脓肿而尚未穿破者，可行潜行性穿刺抽脓。从脓肿周围的正常皮肤处进针。尽量抽尽脓液，然后向脓腔内注入5%异烟瞬溶液或10%链霉素溶液作冲洗。并留适量于脓腔内，每周2次。
3．寒性脓肿破溃形成溃疡或窦道者，如继发感染不明显，可行括除术。细心地将结校病变组织全部括除。伤口不加缝合，用链霉素溶液换药。
4．寒性脓肿继发化脓性感染者。需先行切开引流，待感染控制后，必要时再行刮除术。
中医治疗
中医认为，瘰疬发病情况多由三焦、肝、胆等经风热气毒蕴结而成，肝肾两经气血亏损，虚火内动所致，可分为急性、慢性两类。急性多因外感风热、内蕴痰毒而发；慢性多因气郁、虚伤而发。该病常恚怒忿郁，谋虑不遂，精神颓靡。
手心药灸疗法
主治： 淋巴结炎、淋巴结核、淋巴肿瘤。
流传地区：苏鲁。
主要成分：淀粉、雄黄等。
用法：两颗药丸分手用 各放24小时。
忌：用药之后半年之内不食辣 三月之内不食海鲜 一月之内不食公鸡。
注意事项：切勿吞食。
圣玄汤
记载于《兰室秘藏》》卷三，是李氏百年来治疗瘰疬“淋巴结核”的有效方剂之一。
〖名称〗 内消圣玄汤
〖功能主治〗 淋巴结核“瘰疬”软坚散结，球瘰疬痰核或肿或痛的内消。
〖成　份〗阴仲、玄参、猴枣、天花粉、蝉蜕、玄明等60余味。
〖用法〗 加热口服。
〖性　状〗本品为褐黄色包装汤剂。
〖信息来源〗 中国药典、中医药杂志。
〖禁忌〗孕妇忌用。
〖贮藏〗密封冷藏。
蜈蚣散
〖药物〗蜈蚣2 条, 新鲜鸡蛋2 个。
〖用法〗将蜈蚣置瓦上焙干研末, 分2 份；取新鲜鸡蛋分别将其一端破一小口, 流出蛋清少许。每个鸡蛋倒入 1 份蜈蚣末, 用纸或面饼糊住小口。早上用夏枯草30克煮1 只蛋, 吃蛋喝汤；晚上用数层湿纸包裹另1 只鸡蛋, 置灰火中煨熟食之。10 天为 1 疗程。
注: 蜈蚣有毒, 小儿及体弱含用量酌减；服药期间禁服辛辣刺激之品, 禁房事；发热咳血者不用, 待病情稳定后再用。
猫眼草膏
〖药物〗猫眼草5000克。
〖用法〗上药洗净加水15000克, 浸泡水内3 天后, 慢火熬3 小时, 去渣, 再慢火熬至起泡似鱼眼时即成糊状, 装瓶备用, 根据疮口情况, 在局麻下清除创面坏死组织及胬肉后, 用涂有猫眼草膏的无菌纱布覆盖 (有窦道者用刮匙刮除豆渣样物及脓汁后, 取适量药膏纳入) , 包扎固定。视脓汁多少每天或隔大换药1 次, 直至疮口愈台。重者可加服抗痨药。
〖疗效〗此方治疗破溃型颈淋巴结核245 例, 306 个疮口, 均痊愈。
注, 猫眼草为大戟科植物猫眼草Euphcrbia lunulata Bge。的全草, 有祛痰、镇咳、平喘及拔毒止痒之功。
蜈蚣蛋
〖药物〗蜈蚣 (去头足) 1 条, 全蝎3 条, 鸡蛋1 个。
〖用法〗上药焙干, 共研细未, 取鸡蛋开1 小孔, 纳入药未, 搅匀用面团包裹, 放草木灰中烧熟食之, 每天1 次, 每次1 个, 10 天为1 疗程。
黄精夏枯膏
〖药物〗鲜黄精100克, 鲜夏枯草200克。
〖用法〗将上药切碎, 加水500 毫升煎煮, 最后浓缩成膏。用时根据患处大小, 将药膏摊于消毒的纱布上贴于患处。如有溃疡处, 将纱布剪1 小孔, 便于徘脓。每天换药1 次。
结核膏
〖药物〗·火石灰80克, 石碳酸100 毫升, 桐油200 毫升。
〖用法〗用瓷碗或小铁锅装桐油, 微火烧开, 放入石碳酸, 后放火石灰熬成半膏状, 瓶装备用。用时涂擦患处, 每天2－3 次。
〖疗效〗此方治疗化脓性颈淋巴结核, 一般连涂1－2 周可愈。
消瘰疬方
〖药物〗玄参20克, 贝母、海藻、夏枯草、生地各15克, 穿山甲9克。
〖用法〗每天1 剂, 水煎服.1 个月为1 疗程。根据体质情况, 亦可将上药蜜制成丸, 早晚各服6克
羊胆丸
主要成分：羊胆干膏、百部、白芨、浙贝母、甘草。
功用与药理：润肺化痰，解毒杀虫。药理证实，羊胆中胆酸及去氧胆酸对多种细菌均有一定抑菌作用；百部、甘草体外实验对人型结核杆菌及多种细菌也有抑制作用。
用量与用法：每次3g，每日2 次，温开水送服，忌食辛冷油腻
1.每天取鲜土茯苓200克，水煎分2次服用，连用1周为1个疗程，1个疗程后停用1周，再进行第2个疗程，一般用1～3个疗程。
2.治淋巴结炎、淋巴　结核、单纯性甲状腺肿：紫菜20克，鸡蛋2个，文蛤肉250克，绿豆粉丝60克，马蹄粉30克。先将马蹄粉用水调稀；鸡蛋去壳搅匀；文蛤肉洗净，放入锅内，加清水适量，文火煲熟，放入粉丝、马蹄粉、鸡蛋，煲沸后熄火，随即放入紫菜调味佐膳。
3.紫菜10克，水煎，一日两次服，或用紫菜泡汤，每日当菜佐食，连食一两个月。
4.紫菜萝卜汤：紫菜15克，白萝卜20克，加陈皮2小片，同煮汤，加少许食盐调味食用，治甲状腺肿大和淋巴结核。
5.用生芋头3公斤，晒干研末，另用陈海蜇300克（洗去盐）及马蹄300克，两味加水煮烂去渣，配入芋头粉制成丸如绿豆大，用温开水送服，每次6克，一日三次；或用鲜芋头洗净放锅内蒸熟剥去皮，酱油调味，每日当菜吃。治瘰疬，颈淋巴结核等症。
