【药品名】	丙硫氧嘧啶片
【成份】	丙基硫氧嘧啶。
【性状】	本品为白色片，味苦。
【适应症】	
用于各种类型的甲状腺功能亢进症，尤其适用于：
1.病情较轻，甲状腺轻至中度肿大患者；
2.青少年及儿童、老年患者；
3.甲状腺手术后复发， 又不适于放射性131I治疗者；
4.手术前准备；
5.作为131I放疗的辅助治疗。
【规格】	50mg*100片/盒
【用法用量】	
用于治疗成人甲状腺功能亢进症，开始剂量一般为每天300mg， 视病情轻重介于150-400mg，分次口服，一日最大量600mg。病情控制后逐渐减 量，维持量每天50-150mg，视病情调整；小儿开始剂量每日按体重4mg/kg，分 次口服，维持量酌减。
【不良反应】	
常见有头痛、眩晕，关节痛，唾液腺和淋巴结肿大以及胃肠道反 应；也有皮疹、药热等过敏反应，有的皮疹可发展为剥落性皮炎。个别病人可 致黄疸和中毒性肝炎。最严重的不良反应为粒细胞缺乏症，故用药期间应定期 检查血象，白细胞数低于4×109/L或中性粒细胞低于1.5×109/L时，应按医嘱 停用或调整用药。
【禁忌】	严重肝功能损害、白细胞严重缺乏、对硫脲类药物过敏者禁用。
【注意事项】	
1. 应定期检查血象及肝功能。 
2. 对诊断的干扰：可使凝血酶原时间延长，AST、ALT、ALP、Bil升高。 
3. 外周血白细胞偏低、肝功能异常患者慎用。
【药物相互作用】 	本品与口服抗凝药合用可致后者疗效增加。磺胺类、对氨基水杨酸、保泰松、巴比妥类、酚妥拉明、妥拉唑林、维生素B12、磺酰脲类等都有抑制甲状腺功能和致甲状腺肿大的作用，故合用本品需注意。此外，高碘食物或药物的摄入可使甲亢病情加重，使抗甲状腺药需要量增加或用药时间延长，故在服用本品前应避免服用碘剂。
【药理毒理】	抗甲状腺药物。其作用机理是抑制甲状腺内过氧化物酶，从而阻止甲状腺内酪氨酸碘化及碘化酪氨酸的缩合，从而抑制甲状腺素的合成。同时，在外周组织中抑制T4变为T3，使血清中活性较强的T3含量较快降低。
【贮藏】 	遮光、密封保存。
【包装】 	口服固体药用高密度聚乙烯瓶，100片/瓶/盒。
【有效期】 	24个月
