【药品名：】硝苯地平控释片 
【成分：】本品主要成分为硝苯地平。
【产品规格：】30mg*6粒/盒
【适用症：】1、高血压。
2、冠心病。
3、慢性稳定型心绞痛。
【用法用量：】治疗时应尽可能按个体情况服药。依据患者的临床情况，给予不同的基础用药剂量。肝功能损伤患者应仔细监控，严重病例应减少用药剂量。除非特殊医嘱，成年人推荐下列剂量：一次一片(30mg)，一日1次。疗程：用药时间应由医生决定。用药方法：通常整片药片用少量液体吞服，服药时间不受就餐时间的限制。该药片不能咀嚼或掰断后服用!
【不良反应：】临床最常见的不良反应以下情况发生率在1%到10%之间：整个机体：虚弱(疲劳)、水肿、头痛。心血管系统：外周水肿，心悸，血管扩张(面红，热感)。消化系统：便秘。神经系统：头晕。以下情况发生率在0.1%到1%之间：整个机体：腹痛，胸痛，腿痛，不适，疼痛。心血管系统：低血压，体位性低血压，晕厥，心动过速。消化系统：腹泻，口干，消化不良，肠胃胀气，恶心。肌肉骨骼系统：腿部肌肉痉挛。神经系统：失眠、紧张、感觉异常、嗜睡、眩晕。呼吸系统：呼吸困难，鼻炎。皮肤及其附属结构：瘙痒，皮疹。泌尿生殖系统：夜尿，多尿，阳痿。以下情况发生率在0.01%到0.1%之间：整个机体：过敏反应.胸骨下疼痛，寒战，面部水肿，发热，蜂窝组织炎，颈痛，骨盆痛，疼痛。心血管系统：心绞痛(不稳定型除外)，心脏不适，房颤，心动过缓，心脏停搏，期外收缩，静脉炎，皮肤血管异位。消化系统：厌食，暖气，胃肠道不适，牙龈炎，牙龈增生，GGT升高，肝功能异常，呕吐，腹部疼痛，食道炎，肠胃出血。肌肉骨骼系统：关节痛，关节不适，肌肉痛。神经系统：感觉迟钝，睡眠异常，震颤，焦虑，精神错乱，性冲动减少，抑郁，张力亢进。呼吸系统：鼻出血，咳嗽增加，罗音，咽炎。皮肤及其附属结构：血管神经性水肿，多形性皮疹，脓疱疹，出汗，荨麻疹，大疱疹。特殊感觉：视觉异常，眼部不适，眼痛，弱视，结膜炎，复视，耳鸣。泌尿生殖系统：排尿困难，尿频，尿结石，遗尿，乳房充血。血液：淋巴结病代谢：痛风。骨骼肌：关节痛，关节炎，肌痛。自发报道的最常见药物不良反应发生率<0.01%整个机体：过敏反应。消化系统：粪石，吞咽困难，食管炎，牙龈不适，肠梗阻，肠道溃疡，黄疸，SGPT升高。血液淋巴系统：白细胞减少，紫癜。代谢与营养异常：高血糖，体重下降。肌肉骨骼系统：肌肉痉挛。皮肤及其附属结构：剥脱性皮炎，男子女性型乳房，光敏感性皮炎。特殊感觉：视觉模糊。对于伴有恶性高血压和低血容量的透析患者，可由于血管扩张而引起血压明显下降。
【禁忌：】1.禁用于已知对硝苯地平过敏者。
2.禁用于心源性休克。
3.由于酶诱导作用，与利福平合用时，硝苯地平达不到有效的血药浓度。因而不得与利福平合用。
4.禁用于怀孕和哺乳期妇女。
【注意事项：】
对于心力衰竭及严重主动脉瓣狭窄的患者，当血压很低时(收缩压<90mmHg的严重低血压)，服用本品应十分慎重。过度低血压虽然在大多数患者硝苯地平降血压效应是适度的并能耐受，但少数患者出现过度而难以耐受的低血压。低血压反应常发生在初始给药或继后的增加剂量时，尤易发生于合用β受体阻滞剂患者。虽然在心绞痛患者硝苯地平引起的低血压一般是适度的并可以耐受，但偶尔会出现血压过度下降，患者不能耐受。这种现象常出现在开始用药，剂量增加和合并应用β受体阻滞剂患者。曾有报道合并应用硝苯地平和β受体阻滞剂患者在进行冠状动脉分流术时，使用大剂量芬太尼出现严重低血压和/或需要增加血容量。这种药物相互作用可能在硝苯地平和β受体阻滞剂合用时出现，也可能在单用硝苯地平，低剂量芬太尼，其他外科手术过程或麻醉药时出现。在使用硝苯地平治疗患者需使用大剂量芬太尼时，医生应注意这类问题.如若可能手术前(至少36小时)体内硝苯地平应洗脱。高血压和/心绞痛使用硝苯地平治疗高血压和/或心绞痛的患者，心绞痛和/或心肌梗塞发作可能增加。极少见，特别是有严重的闭塞性冠状动脉疾病的患者在开始用药和/或增加剂量时发作的频率、持续时间和/或程度增加。但机制尚不明确。由于硝苯地平能降低外周血管阻力，故建议开始使用本品和调整剂量时应密切监控。已使用能降低血压药物的患者尤应注意。逐渐减少β受体阻滞剂的用量比在使用硝苯地平前骤然停用β受体阻滞剂要好。近期停用β受体阻滞剂的患者可能出现停药综合症，心绞痛增加，可能与对儿茶酚胺的敏感性增加有关。开始使用硝苯地平不能防止这种现象的发生并偶有报道会增加该现象。极少见，通常是接受β受体阻滞剂治疗患者，开始使用硝苯地平后出现心力衰竭，具有主动脉狭窄的患者具更大的风险性。外周水肿使用本品可剂量依赖性出现轻到中度的外周水肿。这种水肿为局部现象，可能与依赖细动脉和小血管的舒张有关，而与左室功能不良和液体潴留无关。合并有充血性心衰的高血压患者应注意将外周水肿与左室功能紊乱区分。碱性磷酸酶增加极少数患者出现碱性磷酸酶、CPK、LDH、SGOT和SGPT明显增加。在大多数情况下其与硝苯地平治疗的相关性尚不明确，但在某些时候有关。这些实验室检查的异常极少出现临床症状，但有伴或不伴黄疸的胆汁淤积的报道。使用本品的患者平均碱性磷酸酶有少量增加(<5%)。这只是一个独立的发现，很少引起数值超过正常范围。极少数患者使用硝苯地平出现过敏性肝炎。在对照实验中，本品未反向影响血尿酸、葡萄糖.胆固醇或钾。减少血小板的聚集硝苯地平与其他钙拮抗剂一样在体外能减少血小板的聚集。有限的临床研究可见在部分患者可适度但明显减少血小板聚集、增加出血时间，可能与抑制钙离子跨血小板膜转运有关。但已证实无临床意义。有库姆斯试验阳性伴或不伴溶血性贫血的报道，但使用硝苯地平和这种阳性结果之间的因果关系尚不明确。肾功能不全患者虽然硝苯地平在肾功能不全患者使用是安全的且有报道在某些情况下是有益的，但在极少数已出现慢性肾功能不全的患者有可逆性BUN和血肌酐升高的报道。与硝苯地平治疗的关系尚不明确但在某些患者可能有关。胃肠道严重狭窄的患者本品有不可变形的物质，因此胃肠道严重狭窄的患者使用本品时应慎重，因为有可能发生梗阻的症状。曾有个案报道，此类控释制剂在无胃肠道疾患的患者，出现梗阻症状。有KOCK小囊的患者(直肠结肠切除后作回肠造口)不能使用本品。用钡餐作对比检查时，本品可引起假阳性结果(因填满缺损处，而被误认为息肉)。肝功能损害患者用药须严格监测，病情严重时应减少剂量。受精试验试管受精试验中，硝苯地平类钙离子拮抗剂，与精子头部的可逆性生化改变有关，从而损伤精子的功能。那些反复进行试管受精不成功的男性，在无其他原因可寻时，应考虑到硝苯地平类钙离子拮抗剂可能是其原因。对驾驶及操作机器能力的影响由于对药物反应因人而异，因此有可能损伤驾驶及操作机器的能力，这种作用在治疗初期、更换药物及饮酒时尤其明显。本品有不可吸收的外壳，这样可使药品缓慢释放进入人体内吸收。当这一过程结束时，空药片可在粪便中发现。
