【药品名】	酒石酸美托洛尔片
【成份】	主要成份为酒石酸美托洛尔。
【性状】	本品为白色片。
【适应症】	用于治疗高血压、心绞痛、心肌梗死、肥厚型心肌病、主动脉夹层、心律失常、甲状腺功能亢进、心脏神经官能症等。近年来尚用于心力衰竭的治疗，此时应在有经验的医师指导下使用。
【规格】	25mg*20片/盒
【用法用量】	口服。应空腹服药。 
1.治疗高血压每日100～200mg，一日1～2次。 
2.急性心肌梗死：主张在早期，即最初的几小时内使用，因为即刻使用在未能溶栓的患者中可减小梗死范围、降低短期(15天)死亡率(此作用在用药后24小时即出现)。在已经溶栓的患者中可降低再梗死率与再缺血率，若在2小时内用药还可以降低死亡率。一般用法：可先静脉注射美托洛尔一次2.5～5mg(2分钟内)，每5分钟一次，共3次总剂量为10-15mg。之后15分钟开始口服25～50mg，每6～12小时1次，共24～48小时，然后口服一次50～100mg，一日2次。 
3.不稳定性心绞痛：也主张早期使用，用法与用量可参照急性心肌梗死。
4.急性心肌梗死发生心房颤动时若无禁忌可静脉使用美托洛尔，其方法同上。
5.心肌梗死后若无禁忌应长期使用，因为已经证明这样做可以降低心源性死亡率，包括猝死。一般一次50～100mg，一日2次。 
6.在治疗心绞痛、心律失常、肥厚型心肌病、甲状腺功能亢进等症时一般一次25～50mg，一日2～3次，或一次100mg，一日2次。 
7.心力衰竭：应在使用洋地黄和(或)利尿剂等抗心力衰竭的治疗基础上使用本药。起初一次6.25mg，一日2～次，以后视临床情况每数日至一周一次增加6.25～12.5mg，一日2～3次，最大剂量可用至一次50～100mg，一日2次。
8.最大剂量一日不应超过300mg～400mg。
【不良反应】	不良反应的发生率约为10%，通常与剂量有关。 
1、心血管系统：心率减慢、传导阻滞、血压降低、心力衰竭加重、外周血管痉挛导致的四肢冰冷或脉搏不能触及、雷诺症。
2、因脂溶性及较易透入中枢神经系统，故该系统的不良反应较多。疲乏和眩晕占10%，抑郁占5%，其它有头痛、多梦、失眠等。偶见幻觉。 
3、消化系统：恶心、胃痛、便秘<1%、腹泻占5%，但不严重，很少影响用药。 
4、其它：气急、关节痛、瘙痒、腹膜后腔纤维变性、听觉障碍、眼痛等。
【禁忌】	心源性休克。病态窦房结综合征。Ⅱ度、Ⅲ度房室传导阻滞。不稳定的、失代偿性心衰(肺水肿，低灌注或低血压)，持续地或间隙性地接受β受体激动剂的变力性治疗的患者。有症状的心动过缓或低血压。 
美托洛尔不可用于那些患有怀疑的急性心肌梗死，表现为心率<45次/分钟，P-Q间期>0.24秒或收缩压<100mmHg的患者。伴有坏疽危险的严重外周血管疾病患者。 对本品中任何成份或其它β受体阻滞剂过敏者。
【注意事项】	
1.接受β受体阻滞剂治疗的患者不可静脉给予维拉帕米。
2.美托洛尔可能使外周血管循环障碍疾病的症状如间歇性跛行加重。对严重的肾功能损害、伴代谢性酸中毒的严重急症，及合用洋地黄时，必须慎用。
3.在没有伴随治疗的情况下，本品不可用于潜在的或有症状的心功能不全的患者。患变异型心绞痛的患者，在使用β受体阻滞剂后可能会由于α受体介导的冠状血管收缩而导致心绞痛发作的频度和程度加重。 
4.支气管哮喘患或其他慢性阻塞性肺病患者，应同时给予足够的扩支气管治疗，β2受体激动剂的剂量可能需要增加。 
5.本品应尽可能逐步撤药，整个撤药过程至少用二周时间，剂量逐渐减低。在次期间，特别是对于已知伴有缺血性心脏病的患者应进行密切监测。在撤除β受体阻滞剂期间，可能会使冠状动脉事件，包括心脏猝死的危险增加。
6.在手术前应告知麻醉医师患者正在服用本品。对接受手术的患者，不推荐停用β受体阻滞剂。 
7.在用本品治疗过程中可能会发生晕眩和疲劳，隐私在需要集中注意力时，如驾驶和操作机械时应慎用。 
8.运动员慎用。
【药物过量】 	
1.若患者同时还使用交感神经节阻断剂、其它β受体阻滞剂(如滴眼剂)、或单胺氧化酶(MAO)抑制剂，则必须严密监视患者情况。 
2.若计划终止与可乐定的联合用药，必须注意β受体阻滞剂的撤除应比可乐定的撤除提前几天。 
3.美托洛尔与维拉帕米和二氢吡啶类钙拮抗剂合用，可能会增加负性变力和变时作用。服用β受体阻滞剂的患者，不可静脉注射维拉帕米类的钙拮抗剂。
4.β受体阻滞剂会增加抗心律失常药(奎尼丁类和胺碘酮)的负性变力和负性变传导作用。 
5.接受β受体阻滞剂的患者，吸入麻醉增加心脏抑制作用。 
6.酶诱导和酶抑制物质会影响美托洛尔的血浆水平。利福平会降低美托洛尔的血药浓度，西咪替丁、乙醇、肼屈嗪和选择性的5-羟色胺重摄取抑制剂(SSRIs)，如：帕罗西汀、氟西汀和舍曲林会升高美托洛尔的血药浓度。预先使用奎尼丁也可增加美托洛尔的血药浓度。
7.与吲哚美辛或其它前列腺素合成酶抑制剂合用会降低β受体阻滞剂的抗高血压作用。
8.在某些情况下，使用β受体阻滞剂的患者使用肾上腺素，心脏选择性β受体阻滞剂对血压控制的影响比非选择的β受体阻滞剂小很多。接受β受体阻滞剂治疗的患者，其口服降糖药的剂量必须调整。
【贮藏】 	避光、密封保存。
【包装】 	铝塑泡包装，20片/板/盒。
【有效期】 	36个月
【执行标准】 	中国药典2010年版二部
