【通用名称 ： 】五酯胶囊
【商品名称 ： 】禾正
【成分：】本品为华中五味子的醇浸膏制成的胶囊。
【性状：】本品为胶囊剂，内容物为淡棕黄色颗粒；具油脂性，味苦。
【功能主治：】能降低血清谷丙转氨酶。可用于慢性、迁延性肝炎谷丙转氨酶升高者
【规格：】12粒*2板/盒
【用法用量：】口服，一次2粒，一日3次。
【不良反应：】一般无不良反应，个别有恶心或轻微胃不适症状。
【禁忌 ：】尚不明确
【注意事项：】1、12岁以下儿童、孕妇服用本品应按医嘱。
【药物相互作用：】如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
【药理毒理：】五酯胶囊为木兰科植物S．Sph~ntheraRehd．et．Wiles(五味子)果实中提取的木酯素素衍生物精制而成，每粒含hizan—dvinA(五味子甲素)11．25mg。五味子又名面藤，山花椒，生长于阳坡杂木林中缠绕在其他植物上。霜降后采集成熟种子，风干备用。果实中含事物发油0．89％，尚含酚类化合物、烯类、维生素、有机酸、脂肪和糖类，果汁中的总酸量达9．11％，主要为酒石酸、苹果酸、柠檬酸、琥珀酸及微量草酸，果皮和成熟种皮含木酯素(1ignan)5％，为本品的有效成分。系五味子素和它的类似物，r一五味子素，去氧五味子素、新五味子素、五味子醇等的混合物均系联苯环烯类衍生物。目前对“五酯胶囊”相关的活性成分及其药理作用的研究和临床应用有了很大进展，现综合如下：
l.对中枢神经系统的作用五酯胶囊的活性成分，在适当剂量时，对不同水平的中枢神经系统均有兴奋作用，如对脊髓反射加强，反射潜伏期缩短，对健康人的中枢神经系统各部位所进行的反射性反应也均有兴奋和强壮作用，能提高大脑皮质的工作能力，能增强神经过程的灵活性，改善人的智力活动，提高工作效率，改善视力、听力，小剂量可加强中枢抑制过程，大剂量加强兴奋过程。临床也可用于治疗神经衰弱，能使患者失眠、头痛、头晕、眼花及心跳、遗梦等症状有一定的改善。
2.对呼吸系统作用五味子素对呼吸有兴奋作用，可明显减少氨水刺激引起的小白鼠咳嗽次数，可使麻醉家兔的呼吸频率增加，振幅加大，并有祛痰作用。
3.对肝细胞损伤的保护作用肝损伤是各型肝炎病毒，某些化学物质(包括药物)，如酒精、扑热息痛抗结核药，抗肿瘤药物、部分抗生素等所造成肝细胞功能及结构的受损，五酯胶囊都具有拮抗作用，它通过增加肝细胞中游离型核糖核蛋白和rtLNA，进而加速了细胞膜蛋白质合成，使细胞的结构特别是膜的结构和功能加强，从而增强了肝细胞对毒物的抵御能力和损伤的修复能力，有效地阻断肝细胞膜损伤后谷丙转氨酶(ALT)、谷草转氨酶(AST)氧化酶系及三羧酸循环酶系发生漏出及破坏，因此，“五酯胶囊”在预防肝损伤和治疗急慢性肝炎方面已成为基础药物。另外，“五酯胶囊”尚有对肝微粒体细胞色素P450有诱导作用，使P450等药物代谢酶作用增强，起到保肝作用，增强机体解毒功能。临床适应症：显著降低血清谷丙转氨酶，可用于慢性肝炎，迁延性肝炎等原因的肝细胞损伤患者。
4.对外源性和内源性自由基损伤的拮抗作用有文献报导运动后肌肉和肝匀浆中脂质类过氧化物增加2倍，肌肉中自由基信号增大2～3倍，“五酯胶囊”中的活性成分对肝、脑、肾细胞微粒体脂质过氧化的生成有明显的抑制和拮抗作用，临床上也可用于抗氧化、抗衰老。
5.免疫作用有资料记载“五酯胶囊”能促进免疫细胞分化，增强免疫功能，可减少氧自由基对淋巴细胞的损伤，能增强机体的防病能力，对减少疾病发生有重要意义。
6.对泌尿生殖系统作用“五酯胶囊”中成分对经产在体子宫有加强节律性收缩作用，对肾脏RNA合成和多种酶的活性具有不同程度的调节和增强作用，并使蛋白质合成增加，改善肾脏的代谢功能，临床上由于加强分娩活动，有一定效果。
7.其他作用体外实验有抗菌、抗病毒、血管舒张作用，能促进糖元异生，促进糖元分解，加强果糖和葡萄糖的磷酸化过程，能改善机体对糖的利用，具有增强肾上腺皮质功能的作用，以及改善心脏功能等作用。
【贮藏：】密封。
【包装：】24粒
【有效期：】36个月
