【商品名称 ： 】甲状腺片
【成分：】本品主要成份为：系取猪、牛、羊等食用动物的甲状腺体制成。
【性状：】本品为糖衣片，除去糖衣后显淡黄色。
【功能主治：】	用于各种原因引起的甲状腺功能减退症。
【规格：】40mgx100粒/盒
【用法用量：】	1．成人常用量：口服，开始为每日10～20mg，逐渐增加，维持量一般为每日40～120mg，少数病人需每日160mg。 2．婴儿及儿童完全替代量：1岁以内8～15mg；1～2岁20～45mg；2～7岁45～60mg；7岁以上60～120mg。开始剂量应为完全替代剂量的1/3，逐渐加量。由于本品T3、T4的含量及两者比例不恒定，在治疗中应根据临床症状及T3、T4、TSH检查调整剂量。
【不良反应：】甲状腺片如用量适当无任何不良反应。使用过量则引起心动过速、心悸、心绞痛、心律失常、头痛、神经质、兴奋、不安、失眠、骨骼肌痉挛、肌无力、震颤、出汗、潮红、怕热、腹泻、呕吐、体重减轻等类似甲状腺功能亢进症的症状。减量或停药可使所有症状消失。
【禁忌 ：】心绞痛、冠心病和快速型心律失常者禁用。
【注意事项：】	1、动脉硬化、心功能不全、糖尿病、高血压患者慎用。2、对病程长、病情重的甲状腺功能减退症或粘液性水肿患者使用本类药应谨慎小心，开始用小剂量，以后缓慢增加直至生理替代剂量。3、伴有垂体前叶功能减退症或肾上腺皮质功能不全患者应先服用糖皮质类固醇激素，俟肾上腺皮质功能恢复正常后再用本类药。
【药物相互作用：】1、糖尿病患者服用甲状腺激素应视血糖水平适当增加胰岛素或降糖药剂量。 2、甲状腺激素与抗凝剂如双香豆素合用时，后者的抗凝作用增强，可能引起出血；应根据凝血酶原时间调整抗凝药剂量。 3、本类药与三环类抗抑郁药合用时，两类药的作用及毒副作用均有所增强，应注意调整剂量。 4、服用雌激素或避孕药者，因血液中甲状腺素结合球蛋白水平增加，合用时甲状腺激素剂量应适当调整。 5、考来烯胺（cholestyramine）或考来替泊（cholestipol）可以减弱甲状腺激素的作用，两类药配伍用时，应间隔4～5小时服用，并定期测定甲状腺功能。 6、b肾上腺素受体阻滞剂可减少外周组织T4向T3的转化，合用时应注意。
【药理毒理：】本品为甲状腺激素药。本品主要成分甲状腺激素包括甲状腺素（T4）和三碘甲状腺原氨酸（T3）二种。有促进分解代谢（升热作用）和合成代谢的作用，对人体正常代谢及生长发育有重要影响，对婴幼儿中枢神经的发育甚为重要。甲状腺激素的基本作用是诱导新生蛋白质包括特殊酶系的合成，调节蛋白质、碳水化合物和脂肪三大物质，以及水、盐和维生素的代谢。由于甲状腺激素诱导细胞膜Na+-K+泵的合成并增强其活力，使能量代谢增强。甲状腺激素（主要是T3）与核内特异性受体相结合，后者发生构型变化，形成二聚体，激活的受体与DNA上特异的序列，甲状腺激素应答元件相结合，从而调控基因（甲状腺激素的靶基因）的转录和表达，促进新的蛋白质（主要为酶）的合成。
【贮藏：】遮光，密封保存。
【包装：】口服固体药用高密度聚乙烯瓶包装，100片/瓶。
【有效期：】36个月
