【通用名称 ： 】正清风痛宁缓释片 
【商品名称 ： 】湖南正清 
【成分：】盐酸青藤碱。
【性状：】本品为薄膜衣片，除去包衣后显白色或类白色片；味苦。
【功能主治：】风湿性关节炎 类风湿性关节炎 慢性肾小球肾炎 慢性肾炎
【规格：】60mg*12片/盒
【用法用量：】口服。
用于风湿与类风湿性关节炎属风寒湿痹证者：一次1片，一日2次，2个月为一疗程。
用于慢性肾炎(普通型为主)患者：一次2片，一日2次，3个月为一疗程。
【不良反应：】皮肤潮红、灼热、瘙痒、皮疹；偶见胃肠不适、恶心、食欲减退、头昏、头痛、多汗；少数患者发生白细胞减少和血小板减少；罕见嗜睡。
【禁忌 ：】孕妇或哺乳期妇女忌用；有哮喘病史及对青藤碱过敏者禁用。
【注意事项：】1、定期复查血象(建议每两周检查一次)，并注意观察血糖和胆固醇。
2、如出现皮疹或少数患者发生白细胞减少等副作用时，停药即可消失。
【药理毒理：】动物试验结果表明：本品可减轻佐剂性关节炎大鼠继发性足跖肿胀和全身继发性病变，抑制角叉菜胶所致大鼠足跖肿胀（急性）、琼脂性大鼠肉芽肿（亚急性）和5-HT所致大鼠皮肤通透性增加；可使C-BSA（阳离子化牛血清白蛋白）所致膜性肾小球肾炎模型家兔的尿蛋白含量降低，肾小球病变减轻。
【贮藏：】遮光，密闭保存。 
【包装：】药品包装用PTP铝箔，药用PVC硬片；6片/板×2板/盒。 
【有效期：】24个月
