【通用名称 ： 】阿卡波糖片
【商品名称 ： 】拜唐苹
【成分：】阿卡波糖
【性状：】本品为类白色或淡黄色片
【功能主治：】配合饮食控制，用于（1）2型糖尿病。（2）降低糖耐量低减者的餐后血糖
【规格：】50mg*30片/盒
【用法用量：】用餐前即刻整片吞服或与前几口食物一起咀嚼服用，剂量因人而异。一般推荐剂量为：起始剂量为每次50mg，每日3次。以后逐渐增加至每次0.1g，每日3次。个别情况下，可增至每次0.2g，每日3次。或遵医嘱。
【不良反应：】常有胃肠胀气和肠鸣音，偶有腹泻，极少见有腹痛。如果不控制饮食，则胃肠道副作用可能加重。如果控制饮食后仍有严重不适的症状，应咨询医生以便暂时或长期减小剂量。个别病例可能出现诸如红斑、皮疹和荨麻疹等皮肤过敏反应。
【禁忌 ：】1．对阿卡波糖和/或非活性成分过敏者。
2．鉴于尚无本品对儿童和青春期少年的疗效和耐受性的足够资料，本品不应使用于18岁以下的患者。
3．有明显消化和吸收障碍的慢性胃肠功能紊乱患者，禁用。
4．患有由于肠胀气而可能恶化的疾患（如Roemheld综合症、严重的疝、肠梗阻和肠溃疡)的病人禁用。
5．严重肾功能损害（肌酐清除率25ml/分）的患者禁用。
6．因为无法得到有关本药在妊娠妇女中使用的资料，妊娠期妇女不得使用本品。
7．哺乳期大鼠服用放射性标记的阿卡波糖片后，在其乳汁中发现了少量的放射活性物质，在人类尚无类似的发现。即使如此，由于尚不能排除乳汁阿卡波糖片对婴儿的影响，原则上不建议在哺乳期妇女使用本品。
【注意事项：】1．病人应遵医嘱调整剂量。
2．如果病人在服药4～8周后疗效不明显，可以增加剂量。如果病人坚持严格的糖尿病饮食仍有不适时，就不能再增加剂量，有时还需适当减少剂量平均剂量为每次0.1g,每日3次。
3．个别病人，尤其是在使用大剂量时会发生无症状的肝酶升高。因此，应考虑在用药的头6～12个月监测肝酶的变化。但停药后肝酶值会恢复正常。
4．本品具有抗高血糖的作用，但它本身不会引起低血糖，如果本品与磺酰脲类药物、二甲双胍或胰岛素一起使用时，血糖会下降至低血糖的水平，故需减少磺酰脲类药物、二甲双胍或胰岛素的剂量。
5．本品可使蔗糖分解为果糖和葡萄糖的速度更加缓慢，因此如果发生急性的低血糖，不宜使用蔗糖，而应该使用葡萄糖纠正低血糖反应。
6．服用本品期间，避免同时服用考来酰胺、肠道吸附剂和消化酶类制剂，以免影响本品的疗效。
【药物相互作用：】1.如果本品与磺酰脲类药物、二甲双胍或胰岛素一起使用时，血糖可能下降至低血糖的水平，则需减少磺酰脲类药物、二甲双胍或胰岛素的剂量。
2.服用本品期间，避免同时服用抗酸剂、消胆胺、肠道吸附剂和消化酶类制剂，以免影响本品的疗效。 3.同时服用新霉素可使餐后血糖更为降低，并使本品胃肠反应加剧。
【药理毒理：】本品为口服降血糖药。其降糖作用的机制是抑制小肠壁细胞和寡糖竞争，而与-葡萄糖苷酶可逆性地结合，抑制酶的活性，从而延缓碳水化合物的降解，造成肠道葡萄糖的吸收缓慢，降低餐后血糖的升高。
【妊娠期妇女及哺乳期妇女用药 ： 】对孕妇安全性尚不明确，在动物试验母乳中药物分泌，故孕妇及哺乳期妇女不宜使用。
【贮藏：】密封
【包装：】30片/盒
【有效期：】24个月
