【通用名称 ： 】茶碱缓释片
【商品名称 ： 】舒弗美
【成分：】本品主要成分为无水茶碱。
【性状：】本品为白色片。
【功能主治：】用于支气管哮喘、喘息性支气管炎、阻塞性肺气肿等缓解喘息症状；也可用于心源性肺水肿引起的哮喘。
【规格：】0.1g/片
【用法用量：】口服。茶碱缓释片不可咀嚼或压碎，成人或12岁以上儿童，起始剂量为0.1g-0.2g（1-2片），一日2次，早、晚用100ml温开水送服。剂量视病情和疗效调整，但日量不超过0.9g（9片），分2次服用。
【不良反应：】茶碱的毒性常出现在血清浓度为15-20μg/ml,特别是在治疗开始,早期多见的有恶心,呕吐,易激动,失眠等,当血清浓度超过20μg/ml,可出现心动过速,心律失常,血清中茶碱超过40μg/ml,可发生发热,失水,惊厥等症状,严重的甚至呼吸,心跳停止致死。
【禁忌 ：】对本品过敏的患者,活动性消化溃疡和未经控制的惊厥性疾病患者禁用。
【注意事项：】（1）与其他茶碱缓释制剂一样,本品不适用于哮喘持续状态或急性支气管痉挛发作的患者.
（2）应定期监测血清茶碱浓度,以保证最大的疗效而不发生血药浓度过高的危险.
（3）肾功能或肝功能不全的患者,年龄超过55岁特别是男性和伴发慢性肺部疾病的患者,任何原因引起的心力衰竭患者,持续发热患者.使用某些药物的患者及茶碱清除率减低者,在停用合用药物后,血清茶碱浓度的维持时间往往显著延长.应酌情调整用药剂量或延长用药间隔时间.
（4）茶碱制剂可致心律失常和（或）使原有的心律失常恶化；患者心率和（或）节律的任何改变均应进行监测和研究.
（5）低氧血症,高血压或者消化道溃疡病史的患者慎用本品.
（6）请置于儿童拿不到的地方。
【药物相互作用：】⑴尔硫卓,维拉帕米可干扰茶碱在肝内的代谢,与本品合用,增加本品血药浓度和毒性.⑵西咪替丁可降低本品肝清除率,合用时可增加茶碱的血清浓度和（或）毒性.⑶某些抗菌药物,如大环内酯类的红霉素,罗红霉素,克拉霉素,氟喹诺酮类的依诺沙星,环丙沙星,氧氟沙星,左氧氟沙星,克林霉素,林可霉素等可降低茶碱清除率,增高其血药浓度,尤以红霉素和依诺沙星为著,当茶碱与上述药物伍用时,应适当减量.⑷苯巴比妥,苯妥英,利福平可诱导肝药酶,加快茶碱的肝清除率；茶碱也干扰苯妥英的吸收,两者血浆中浓度均下降,合用时应调整剂量⑸与锂盐合用,可使锂的肾排泄增加.影响锂盐的作用.⑹与美西律合用,可减低茶碱清除率,增加血浆中茶碱浓度,需调整剂量.⑺与咖啡因或其他黄嘌呤类药并用,可增加其作用和毒性.
【药理毒理：】本品对呼吸道平滑肌有直接松弛作用.其作用机理比较复杂,过去认为通过抑制磷酸二酯酶,使细胞内cAMP含量提高所致.近来实验认为茶碱的支气管扩张作用部分是由于内源性肾上腺素与去甲肾上腺素释放的结果,此外,茶碱是嘌呤受体阻滞剂,能对抗腺嘌呤等对呼吸道的收缩作用.茶碱能增强膈肌收缩力,尤其在膈肌收缩无力时作用更显著,因此有益于改善呼吸功能。
【妊娠期妇女及哺乳期妇女用药 ： 】本品可通过胎盘屏障,也能分泌入乳汁,随乳汁排出,孕妇,产妇及哺乳期妇女慎用。
【儿童用药 ： 】新生儿血浆清除率可降低,血清浓度增加,应慎用.12岁以下儿童服用本品的安全性、有效性尚不确定，12岁以上儿童使用时请遵医嘱。
【老年患者用药 ： 】老年人因血浆清除率降低,潜在毒性增加,55岁以上患者慎用。
【贮藏：】遮光、密封保存。
【包装：】铝塑泡罩包装，每盒24片。
【有效期：】24个月
