【通用名称 ： 】吲哚美辛栓
【商品名称 ： 】静青
【成分：】本品每枚含主要成分吲哚美辛25毫克。
【性状：】本品为脂肪性基质制成的白色或淡黄色栓。

【功能主治：】本品用于风湿性关节炎、类风湿性关节炎、强直必脊椎炎、骨关节炎及急性痛风发作等。
【规格：】0.1g*10枚/盒 
【用法用量：】直肠给药。取塑料指套一只，套在食指上，取出栓剂，持栓剂下端，轻轻塞入肛门约2厘米处，一次一枚，一日一次。
【不良反应：】1.中枢神经系统反应：头痛、眩晕、困倦等。2.造血系统反应：粒细胞减少，溶血性或再生障碍性贫血，紫癜、骨髓抑制及血小板减少等，但少见。3.皮肤过敏反应：瘙痒、荨麻疹、结节性红斑等。
【禁忌 ：】1.肝肾功能不全、孕妇、哺乳妇女和14岁以下小儿，有活动性肠道病灶或非甾体消炎药过敏者禁用。2.老人、癫痫、帕金森病或情绪、精神障碍者慎用。  
【注意事项：】1.丙磺舒可使吲哚美辛的血浆浓度增高，两药合用时需减少吲哚美辛的用量。2.不宜与阿司匹林合用，以免降低吲哚美辛的疗效。3.对某些患者能减弱速尿的促尿酸钠排出及降压作用，如两药同时使用，应密切注意速尿疗效。4.同时用抗凝血药的患者，应观察凝血酶时间的改变。
【药物相互作用：】1.本品与肝素、口服抗凝药合用时，使抗凝作用加强。2.本品与口服降糖药合用，可加强降糖效应，须调整降糖药物的剂量。3.与氨苯蝶啶合用时可致肾功能减退。4.如在使用本品的同时，使用其药品，请向医师或药师咨询。  
【药理毒理：】本品是非甾体类消炎镇痛药，具有抑制前列腺素合成的作用，其消炎镇痛及解热作用均可能与抑制前列腺素的合成有关，由于本品的不良反应发生率较高，故临床仅用其消炎镇痛作用，不单一用作一般的解热镇痛药。
【贮藏：】避光，密闭，在阴凉处保存。 
【有效期：】24个月
