【药品名：】富马酸比索洛尔片
【成分：】本品主要成份：富马酸比索洛尔
【产品规格：】5mg*10片/盒
【适用症：】高血压 ；冠心病（心绞痛）。伴有心室收缩功能减退的中度至重度慢性稳定性心力衰竭。在使用本品前，需要遵医嘱接受ACE抑制剂、利尿剂和选择性使用强心苷类药物治疗。
【用法用量：】对于所有适应症：
应在早晨并可以在进餐时服用本品。用水整片送服，不应咀嚼。 本品需按照医生处方使用。
高血压或心绞痛的治疗：
通常每日一次，每次5mg富马酸比索洛尔。轻度高血压患者可以从2．5mg富马酸比索洛尔开始治疗。如果效果均不明显，剂量可增至每日一次，每次10mg富马酸比索洛尔。
本品剂量应该根据个体情况进行调整，应特别注意脉搏和治疗效果。 本品宜长期用药。无医嘱不可改变本药的剂量，也不宜中止服药。如需停药时，应逐渐停用，不可突然中断。缺血性心脏病患者尤需特别注意。
慢性稳定性心力衰竭的治疗：
慢性稳定性心力衰竭患者，6周内无急性心力衰竭发作且近2周内基础治疗没有改变。在接受比索洛尔治疗前首先接受合适剂量的ACEI(或若ACEI不耐受可接受其他血管扩张药物治疗)、利尿剂及选择性使用强心甙类等药物的治疗。
建议在有治疗慢性心力衰竭经验的医生指导下使用本品。 使用比索洛尔治疗慢性稳定性心力衰竭应从低剂量开始，按以下方案逐渐增加剂量：
·1.25mg，每日1次，用药1周，如果耐受性良好，则增加至
·2.5mg，每日1次，继续用药l周，如果耐受性良好，则增加至
·3.75mg，每日1次，继续用药1周，如果耐受性良好，则增加至
·5mg，每日1次，继续用药4周，如果耐受性良好，则增加至
·7.5mg，每日1次，继续用药4周，如果耐受性良好，则增加至
·10mg，每日1次，作为维持治疗 在首次服用1．25mg治疗后，患者应接受大约4小时的观察(特别是血压、心率、传导障碍、心力衰竭恶化迹象)。 最大推荐剂量为10mg，每日1次。 如发生不良反应，应避免使用最大剂量治疗。必要时应在现用剂量的基础上逐渐减量。如有必要可中断治疗，在适当时重新使用本品进行治疗。在剂量递增期间，一旦出现心力衰竭恶化或不耐受现象．建议首先减少比索洛尔剂量，或必要时立即停药(如果出现严重低血压、心力衰竭恶化伴有急性肺水肿、心源性休克、症状性心动过缓或房室传导阻滞)。 使用本品治疗慢性稳定性心力衰竭应长期用药。 接受比索洛尔治疗不建议突然停药，以免引起暂时性的心力衰竭恶化。如需停药，应每周逐渐将剂量减半。
肝、肾功能不垒者：
轻中度肝、肾功能不全的患者通常不需要调整剂量。晚期肾功能衰竭(肌酐清除率<20ml／min)和严重肝功能异常的患者，每日剂量不得超过l0mg。 肾透析患者使用比索洛尔的经验较少 ；但也没有证据表明该类患者的剂量应该调整。 尚无比索洛尔治疗慢性心力衰竭并伴有肝肾功能不全患者的药代动力学数据。此类患者的剂量递增应特别谨慎。
【不良反应：】神经系统：服药初期，偶见轻微疲倦、头晕，头痛、出汗，睡眠异常、多梦及精神紊乱(如抑郁，少见幻觉)等中枢神经紊乱的症状，这些症状通常很轻，一般在开始服药后1～2周自然减退。
眼睛：少见视觉障碍，泪液分泌减少，结膜炎。
耳鼻咽喉：少见听觉损害，过敏性鼻炎。 心血管系统：直立型低血压，偶见脉搏缓慢(心动过缓)、房室传导阻滞、心力衰竭加重、胸痛。偶有麻刺感或四肢发冷感觉，在极少情况下，会导致肌肉无力，肌肉痉挛。对间歇性跛行或雷诺病患者，服药初期，病情可能加重。
呼吸道：有支气管哮喘或呼吸道阻塞病史的患者，可引起支气管痉挛。 胃肠道：偶尔会出现胃肠功能紊乱，如腹泻、便秘、恶心、腹痛等。 骨骼肌系统：偶见肌肉无力，肌肉痉挛，一个或多个关节病(单或多关节炎)。
皮肤：仅在极少数情况下会有皮肤反应(如红斑、瘙痒、出汗和皮疹)。可能引起或加重皮癣，或导致皮癣样疹，脱发。
泌尿生殖器官：极少数情况可能引起性功能障碍。 肝脏：肝酶(ALAT，ASAT)升高，肝炎。 代谢：可能导致糖尿病患者的糖耐量降低，掩盖低血糖的表现(如心跳加快)。个别病例观察到甘油三酯水平升高。
治疗慢性稳定性心力衰竭的临床数据： 下表列出“CIBIS II”临床试验中安慰剂和比索洛尔不良事件发生情况。无论是否有因果关系均记录了所有的不良事件。每个不良事件在每个试验人群中发生率至少达5％。每个患者在发生不良事件时仅记录一次。 WHO推荐术语 安慰剂 比索洛尔 (n=1321) （n=1328） AE患者数 AE发生率％ AE患者数 AE发生率％ 心力衰竭 呼吸困难 眩晕 心肌病 心动过缓 低血压 心动过速 疲倦 病毒感染 肺炎 301 22.8 244 18.4 224 17.0 183 13.8 136 9.5 177 13.3 132 10.0 141 10.6 60 4.5 202 15.2 96 7.3 152 11.4 144 10.9 79 5.9 94 7.1 123 9.3 75 5.7 86 6.5 69 5.2 65 4.9 AE=不良事件 上市后治疗稳定性心力衰竭的资料： 尚无比索洛尔上市后治疗慢性稳定性心力衰竭的资料。
【禁忌:】1. 心肌功能不全（失偿性心力衰竭）、新发心肌梗塞、休克、房室传导障碍（二度和三度房室传导阻滞）、病窦综合症、窦房阻滞、心动过缓（50/分以下）、血压过低、支气管哮喘及外周循环障碍晚期。2. 肾上腺瘤（嗜铬细胞瘤），仅在使用α-受体阻断剂后方能服用本品。3. 孕妇、儿童或哺乳期妇女不宜服用本品。
【注意事项：】
1.血糖浓度波动较大的糖尿病人及酸中毒病人宜慎服。
2.肺功能不全,严重肝肾功能不全患者慎用。
3.中断治疗时应逐日递减剂量，与其他降压药合用时常需减量。
4.万一过量而引起心动过慢或血压过低时，须停服本品。必要时，可单独或连续使用如下药物，阿托品0.5mg～2.0mg静注，异丙喘宁缓慢静注适量 ；高血糖素1mg～5mg（或1mg～10mg）。
5.由于本品的降压作用，可能减弱病人驾车或操纵机器能力，尤其在初服用时或转换药物时以及与酒精同服为甚，但不致直接影响人的反应能力。
