【药品名：】美洛昔康片 
【成分：】本品主要成份为：美洛昔康。
【产品规格：】7.5mg*10片/盒
【适用症：】适用于
-类风湿性关节炎的症状治疗。
-疼痛性骨关节炎（关节病、退形性骨关节病）的症状治疗。

【用法用量：】口服，用水或流质送服吞咽
类风湿性关节炎：每天15mg(2片）.根据治疗后反应.剂量可减至每天7.5mg(1片）

骨关节炎：每天7.5mg(1片）.如果需要.剂量可增至每天15mg(2片}

对于不良反应有可能增加的病人：治疗开始剂垣为每天7.5mg(1片）

严重肾衰竭的病人透析时.剂量不应超过每天7.5mg(1片）。
美洛昔康片每日最大建议剂量为15mg(2片）。
儿童适用的剂量尚未确定.目前只限于成人使用。
【不良反应：】据国外研究资料报道.以下罗列的不良反应系在美洛昔康片给药后发生.然而他们的发生频率是根据 临床试验记录结果.而无论与美洛昔康片用药是否有因果关系.这些信息是基于对3750个病人进行的_过 18个月的临床试验得到的.病人每日口服美洛昔康片剂剂量为7.5mg或15mg(治疗用药的平均时间为127天）。
【禁忌 ：】以下情况，禁用本品：
- 对药物活性成份美洛昔康或其赋形剂成份已知过敏者或对乙酰水杨酸和其它非类固醇抗炎药过敏者。对使用乙酰水杨酸或其它非类固醇抗炎药后出现哮喘、鼻腔息肉、血管水肿或荨麻疹等症状的患者不宜使用本品；
- 活动性消化性溃疡患者或有消化性溃疡再发史的患者；
- 严重肝功能不全者；
- 非透析性严重肾功能不全者；
- 胃肠道出血。脑出血或其它出血症的患者；
- 严重的未控制的心衰。
【注意事项：】
1、与使用其他的NSAID一样，对于具有上消化道病史和正在使用抗凝剂的病人使用美洛昔康片应该注意，若出现消化性溃疡或胃肠道出血应该停止使用美洛昔康片。
2、对出现粘膜与皮肤不良反应的病人应特别注意并且考虑停止使用美洛昔康片。
3、NSAID对在维持肾灌注中起支持作用的肾前列腺素的合成有抑制作用。因此对于肾血流和血容量减少的病人，使用NSAID可能助长明显的肾脏失代偿，但停用NSAID后，肾功能通常恢复到用药前水平。
4、有很少情况NSAID可能会引起间质性肾炎、肾小球肾炎、肾髓质坏死或肾病综合症。
5、对晚期肾衰竭血液透析病人使用美洛昔康片的剂量不应高于7.5毫克。对中度或轻度肾损伤病人剂量可以不减（即肌酸酐清除率大于25ml/分的病人）。
6、与使用大部分其他NSAID一样，偶有报道血清转氨酶或其他肝功能参数升高者，大部分情况只是很小和短暂高于正常范围。如果这一异常为显著或持续的，应停用美洛昔康片进行追踪检查。
7、对于临床稳定的肝硬化病人剂量可以不减。
8、在胃肠中消胆胺与美洛昔康片结合可加快美洛昔康的排除。
9、通过肾前列腺素间接的作用NSAID会提高环孢菌素的肾毒性,在合用治疗期间要测定肾。
10、因虚弱或衰竭病人对副作用耐受较差，故应仔细监护。与使用其他NSAID一样，对可能有肾、肝及心功能不全的老年患者，用药应加小心。
11、药物对人驾车和使用机械的能力的影响没做过专门的研究。然而，当不良反应如眩晕和嗜睡出现时，建议限制这些活动。
