【药品名：】醋氯芬酸分散片
【成分：】醋氯芬酸 
【产品规格：】0.1g*12片/盒
【适用症：】骨关节炎、类风湿性关节炎和强直性脊椎炎引起的疼痛和炎症的症状治疗。
【用法用量：】温水分散后，或直接口服，用至少半杯水送下，可与食物同服。成人每日两次，每次1片(100mg)或遵医嘱。
每日推荐最大剂量为4片。
【不良反应：】据国外研究资料报道：
主要出现胃肠道不良反应（消化不良、腹痛、恶心和腹泻）。最常见的是消化不良（7.5%）和腹痛（6.2%）。
1.常见（>1/100） 胃肠道系统失调：消化不良、腹痛、恶心和腹泻。 肝和胆：肝酶升高。
2.偶见（1/100～1/1000） 一般：头晕。
胃肠道系统：胀气、胃炎、便秘、呕吐、溃疡性口腔粘膜炎。 皮肤：瘙痒、皮疹和皮炎。
代谢和营养：尿素氮和肌酐升高。
3.罕见（<1/1000） 一般：头痛、疲倦、面部浮肿、过敏反应、体重增加。
血液：贫血、粒细胞减少、血小板减少，中性粒细胞减少。
心血管：水肿、心悸、腓肠肌痉挛，潮红、紫癜。
中枢和外周神经系统：感觉障碍、震颤。
胃肠道系统障碍：胃肠出血和溃疡，出血性腹泻、肝炎或胰腺炎、柏油状大便、口腔粘膜炎症。
泌尿系统障碍：间质性肾炎。
皮肤：湿疹。
代谢和营养：碱性磷酸酶升高，高钾血症。
精神病学：抑郁、多梦、嗜睡、失眠。
眼睛：异常视觉。 其它：味觉倒错、脉管炎。 如其它的NSAIDs，可能发生严重的皮肤粘膜的超敏反应。
【禁忌 ：】以下患者禁用本品：
已知对醋氯芬酸或对本品中某一组分过敏者禁用。
病人服用作用机理类似的药物（如阿司匹林或其它非甾体抗炎药）引起哮喘、支气管痉挛、急性鼻炎或荨麻疹者或已知对该类药物过敏者禁用。
患有或者怀疑患有胃、十二指肠溃疡者，或有胃、十二指肠溃疡复发史的患者，胃肠道出血或其它出血或凝血障碍患者禁用。
患有严重心衰、肝肾功能不全者禁用。
妊娠后三个月期间孕妇禁用。
【注意事项：】
有胃肠道疾病的患者和有消化道溃疡、脑血管出血、溃疡性结肠炎、Crohn’s病、系统性红斑狼疮（SLE）、卟啉病及造血和凝血障碍病史者应慎用或在密切监控下使用。
轻、中度肝、肾、心功能不全者以及有体液潴留倾向的患者应慎用。
这些患者使用NSAIDs，可导致肾功能衰竭和体液潴留。用利尿药治疗或其它同样有低血容量危险的患者也应慎用。
老年患者一般更容易出现副作用，应慎用。
在治疗期间，很多时候患者无前兆症状或明显的病史，结果出现严重的胃肠出血和/或穿孔。老年患者更可能造成肾、心血管和肝功能损害。
长期使用NSAIDs治疗的患者应经常检查以作预防（如：肝、肾功能和血细胞计数）。
服用NSAIDs后出现头晕和中枢神经系统其它障碍的患者应避免开车和从事机械操作。
