【药品名：】醋氯芬酸片
【成分：】本品主要成分为醋氯芬酸。
【产品规格：】0.1g*10片/盒
【适用症：】骨关节炎、类风湿性关节炎和强直性脊椎炎等引起的疼痛和炎症的症状治疗。
【用法用量：】口服，一次1片，一日2次或遵医嘱。
【不良反应：】一般为胃肠道不良反应。如：消化不良、腹痛、恶心和腹泻。
【禁忌 ：】1.已知对醋氯芬酸或本品中某一组分以及其它非甾体类药物过敏者禁用。
2.病人服用作用机理类似的药物(如阿司匹林或其它非甾体抗炎药)引起哮喘、支气管痉挛、急性鼻炎或荨麻疹者或已知对该类药物过敏者禁用。患有或者怀疑患有胃、十二指肠溃疡者，或有胃、十二指肠溃疡复发史的患者，胃肠道出血或其它出血或凝血障碍患者禁用。
3.患有严重心衰，肝肾功能不全者禁用。
4.妊娠后三个月期间孕妇禁用。
【注意事项：】
1.有胃肠道疾病的患者，脑血管出血，溃疡性结肠炎，Crohns病，系统性红斑狼疮(SLE)、卟啉病及造血和凝血障碍病史者应慎用或在密切监控下使用。
2.轻、中度肝、肾、心功能不全者以及有体液潴留倾向的患者应慎用。这些患者使用NSAIDs，可导致肾功能衰竭和体液潴留，用利尿药治疗或其它同样有低血容量危险的患者也应慎用。
3.在治疗期间，很多时候患者无前兆症状或明显的病史，结果出现严重的胃肠出血和/或穿孔。老年患者更可能造成肾、心血管和肝功能损害。
4.长期使用NSAIDs治疗的患者应经常检查以作预防(如：肝、肾功能和血细胞计数)。
5.服用NSAIDs后出现头晕和中枢神经系统其他障碍的患者应避免开车和从事机械操作。
