【药品名：】雷公藤多苷片
【成分：】雷公藤多苷。　
【产品规格：】10mg*50片/盒
【适用症：】祛风解毒，除湿消肿，舒筋通络，有抗炎及抑制细胞免疫和体液免疫等作用，用于风湿热瘀，毒邪阻滞所致的类风湿性关节炎，肾病综合症，白塞氏三联症，麻风反应，自身免疫性肝炎等。
【用法用量：】口服：按体重每1kg每日1-1.5mg，分3次饭后服用,或遵医嘱。
【不良反应：】1.消化系统：口干、恶心、呕吐、乏力、食欲不振、腹胀、腹泻、黄疸、转氨酶升高；严重者可出现急性中毒性肝损伤、胃出血。　2.血液系统：白细胞、血小板下降；严重者可出现粒细胞缺乏和全血细胞减少。　　3.泌尿系统：少尿或多尿、水肿、肾功能异常等肾脏损害；严重者可出现急性肾功能衰竭。　　4.心血管系统：心悸、胸闷、心律失常、血压升高或下降、心电图异常。　　5.生殖、内分泌系统：女子月经紊乱、月经量少或闭经；男子精子数量减少、活力下降。　　6.神经系统：头昏、头晕、嗜睡、失眠、神经炎、复视。　　7.其他：皮疹、瘙痒、脱发、面部色素沉着。
【禁忌 ：】1.儿童、育龄期有孕育要求者、孕妇和哺乳期妇女禁用。　　2.心、肝、肾功能不全者禁用；严重贫血、白细胞和血小板降低者禁用。　　3.胃、十二指肠溃疡活动期患者禁用。　　4.严重心律失常者禁用。
【注意事项：】
1.本品在医生指导下严格按照说明书规定剂量用药，不可超量使用。　　2.用药期间应注意定期随诊并检查血、尿常规及心电图和肝肾功能，必要时停药并给予相应处理。　　3.连续用药一般不宜超过3个月。如继续用药，应由医生根据患者病情及治疗需要决定。
