【药品名】  复方庆大霉素膜
【成份】  每片（10平方厘米）含硫酸庆大霉素1000单位、盐酸丁卡因4毫克、醋酸地塞米松0.12毫克。
【作用类别】  本品为口腔科用药类非处方药药品。
【适应症】  适用于复发性口疮、创伤性口腔溃疡。
【规格】	2袋/盒
【用法用量】  取略大于溃疡面之药膜贴于溃疡面上(药膜不分正反面)，每日3～4次。
【注意事项】
  1．严格按推荐剂量使用，不可超量。每次使用量不超过一片(10平方厘米)，连续使用不超过10日。贴药     前先漱口，并用洁净干燥的手撕取所用量药膜(或用洁净剪刀剪取所用量药膜亦可)贴于患处。宜于午     睡前或晚睡前敷贴，贴后使口腔尽量处于静止状态，以免药膜移位或脱落而影响疗效。
  2．药膜敷贴后，舌尖或口腔黏膜有轻微麻木感觉是药物正常作用，作用过后即消失。
  3．孕妇及哺乳期妇女应在医师指导下使用。
  4．对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。
  5．本品性状发生改变时禁止使用。
  6．请将本品放在儿童不能接触的地方。
  7．儿童必须在成人监护下使用。
  8．如正在使用其他药品，使用本品前请咨询医师或药师。
【药物相互作用】 	如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
【妊娠期妇女及哺乳期妇女用药】 	哺乳期妇女乳房部位用药需防止婴儿经口吸入。
【贮藏】 	置阴凉干燥处保存
【有效期】 	24个月
