【通用名称 ： 】注射用重组人干扰素α2b 
【商品名称 ： 】安达芬
【成分：】重组人干扰素α1b
【性状：】白色疏松体，加入注射用水溶解后，溶液澄清、透明、无肉眼可见不溶物。

【功能主治：】本品适用于治疗病毒性疾病和某些恶性肿瘤。已批准用于治疗慢性乙型肝炎、丙型肝炎和毛细胞白血病。已有临床实验结果和文献报告用于治疗病毒性疾病如带状疱疹、尖锐湿疣、流行性出血热和小儿呼吸道合胞病毒肺炎等有效，可用于治疗恶性肿瘤如慢性粒细胞白血病、黑色素瘤、淋巴瘤等。

【规格：】100万IU、300万IU、500万IU。
【用法用量：】用1-1.5亳升注射用水溶解后，供皮下、肌肉或病灶部位注射。成人一般剂量为100-600万IU，慢性乙型肝炎治疗方案一般为每次300-500万IU。肌肉注射，每日一次，两周或一月后隔日一次，连续三个月为一疗程，建议使用1-3个疗程，或遵医嘱。

【禁忌 ：】1 已知对干扰素制品过敏者。 2 有心绞痛、心肌梗塞病史以及其他严重心血管病史者。 3 有其他严重疾病不能耐受本品的副作用者。 4 癫痫和其他中枢神经系统功能紊乱者。
【注意事项：】1 过敏体质，特别是对多种抗生素有过敏者，本品应慎用。在使用过程中如发生严重过敏反应应立即停药，并给予相应治疗。 2 使用前应仔细检查瓶子，如瓶或瓶塞有裂缝、破损不可使用。在加入灭菌注射用水后稍加震摇，制品应溶解良好，如有不能溶解的块状或絮状物，不可使用。 3 本品溶解后应一次用完，不得分次使用。
【药物相互作用：】使用本品时应慎用安眠药及镇静药。
【贮藏：】2～8℃避光保存。
【有效期：】30个月
