【通用名称 ： 】白消安片 
【商品名称 ： 】Busulfan
【成分：】白消安 Busulfan
【功能主治：】用于慢性粒细胞性白血病，对真性红细胞增多症、慢性淋巴细胞性白血病、淋巴瘤亦有效。
【规格：】2mg*100片/瓶
【用法用量：】慢性粒细胞性白血病 成人 缓解诱导 ：60 ug/kg/日，最大剂量为4 mg/日，可以一次给予。维持治疗 ：剂量通常是500 ug-2 mg/日。真性红细胞增多症和原发性血小板增多症 缓解诱导 ：4-6 mg/日。维持治疗 ：剂量大约为诱导剂量的一半。骨髓纤维化 开始剂量为2-4 mg/日。

【不良反应：】胃肠道反应较轻微。主要为骨髓抑制、血小板减少及出血症状。久用可致骨髓再生障碍。此外，可见头晕、面红、肢体变冷或皮肤棕红色色素沉着、脱发、皮疹等。偶使男性睾丸萎缩、乳腺发育、妇女闭经。个别病人长期服用可有肺纤维化及肾上腺皮质功能低下。
【禁忌 ：】1、急性白血病和再生障碍性贫血或其他出血性疾病患者忌用。 2、肾上腺皮质功能不全者慎用。 3、孕妇慎用或不用。
【注意事项：】近期接受放疗和其它细胞毒性药物治疗的病人不宜用此药。孕妇慎用。慢性粒细胞性白血病有急性变时应停用。用药期间应严格检查血象。
【药物相互作用：】因为服用本品可增加血及尿中尿酸水平，故对有痛风病史的病人或服用本品后尿酸增高的患者可用抗痛风药物。
【药理毒性：】属双甲基磺酸酯类的双功能烷化剂，为细胞周期非特异性药物。进入人体内磺酸酯基团的环状结构打开，通过与细胞的DNA内鸟嘌呤起烷化作用而破坏DNA的结构与功能。本品的细胞毒作用几乎完全表现在对造血功能的抑制，主要表现在对粒细胞生成的明显抑制作用。其次是血小板和红细胞的抑制，对淋巴细胞的抑制很弱。
【贮藏：】室温，遮光，密封。
【有效期：】24个月
