【通用名称 ： 】注射用重组人干扰素α1b 
【商品名称 ： 】赛若金
【成分：】本品主要成份为重组人干扰素α1b，系由含有高效表达人干扰素α1b 基因的大肠杆菌，经发酵、分离和高度纯化后冻干制成。辅料：人血白蛋白、氯化钠。
【性状：】本品在常温状态下是一种白色薄壳状疏松体，遇水溶解，并呈澄色透明液体。
【功能主治：】毛细胞性白血病,黑色素瘤,慢性粒细胞白血病,尖锐湿疣,小儿呼吸道合胞病毒肺炎,肝炎,疱疹,流行性出血热,淋巴瘤,带状疱疹,毛细胞白血病,恶性肿瘤
【规格：】20μg/支
【用法用量：】每支用灭菌注射用水1ml溶解，肌肉或皮下注射。剂量和疗程如下： 1. 慢性乙型肝炎：本品一次30~50μg ，隔日1次，皮下或肌内注射，疗程4~6个月， 可根据病情延长疗程至1年。可进行诱导治疗，即在治疗开始时，每天用药1 次， 0.5~1个月后改为隔日一次，到疗程结束。 2. 慢性丙型肝炎：本品一次30~50μg，隔日1次，皮下或肌内注射。治疗4~6个月，无效者停用。有效者可继续治疗至12个月。根据病情需要，可延长至18个月。在治疗的第1个月，一日1次。疗程结束后随访6~12个月。急性丙型肝炎应早期使用本品治疗，可减少慢性化 3. 慢性粒细胞性白血病：本品一次30~50μg，每日1次，皮下或肌内注射，连续用药6个月以上。可根据病情适当调整，缓解后可改为隔日注射。 4. 毛细胞白血病：本品一次30~50μg ，每日1次，皮下或肌内注射，连续用药6个月以上。可根据病情适当调整，缓解后可改为隔日注射。 5. 尖锐湿疣：本品一次10~30μg，皮下或肌内注射，或一次10μg ，疣体下局部注射，隔日1次，连续3周为1个疗程。可根据病情延长或重复疗程。 6. 肿瘤：本品一次30~50μg，每日1次或隔日1次，皮下或肌内注射连续用药6个月以上。视病情可延长疗程。如病人未出现病情迅速恶化或严重不良反应，应当在适当剂量下继续用药。

【不良反应：】本品不良反应温和，最常见的是发热、疲劳等反应，常在用药初期出现，多为一次性和可逆性反应；其它可能存在的不良反应有头痛、肌痛、关节痛、食欲不振、恶心和脱发等；少数病人可能出现白细胞减少、血小板减少等血象异常，停药后可恢复。如出现上述患者不能忍受的严重不良反应时，应减少剂量或停药，并给予必要的对症治疗。
【禁忌 ：】1.已知对干扰素制品过敏者。 2.有心绞痛、心肌梗塞病史以及其它严重心血管病史者。 3.有其它严重疾病不能耐受本品的副作用者。 4.癫痫和其它中枢神经系统功能紊乱者。
【注意事项：】1.过敏体质，特别是对多种抗生素有过敏者，本品应慎用。在使用过程中如发生严重过敏反应应立即停药，并给予相应治疗。 2.使用前应仔细检查瓶子，如瓶或瓶塞有裂缝、破损不可使用。在加入灭菌注射用水后稍加震摇，制品应溶解良好，如有不能溶解的块状或絮状物，不可使用。 3.本品溶解后应一次用完，不得分次使用。
【药物相互作用：】使用本品时应慎用安眠药及镇静药。
【药理毒理：】尚不明确
【贮藏：】2-8℃避光保存
【有效期：】尚不明确
