【通用名称 ： 】苯丁酸氮芥片
【成分：】化学名称：4-［双（2-氯乙基）氨基］苯丁酸 化学结构式： 分子式：C14H19C12NO2  分子量：304.22
【性状：】本品为棕色薄膜包衣、圆形双凸片，一面刻有“GX EG3”，另一面刻有“L”。
【功能主治：】霍奇金病、数种非霍奇金淋巴瘤、慢性淋巴细胞性白血病、瓦尔登斯特伦巨球蛋白血症、晚期卵巢腺癌。
本品对于部分乳腺癌病人也有明显的疗效。

【规格：】2mg
【用法用量：】[u]慢性淋巴细胞白血病[/u]

通常在病人已出现症状或外周血细胞计数提示已有骨髓受损（而不是骨髓衰竭）时开始使用本品。

本品的初始剂量为0.15mg/kg/天，用至全血白细胞降到10,000/μl。第一疗程结束后4周可再次用药，剂量为0.1mg/kg/5天。

通常经大约两年的治疗，部分病人血白细胞数降至正常范围，肿大的脾和淋巴结不再能触及，骨髓中淋巴细胞比例也降至20％以下。

骨髓衰竭患者应首选强的松龙治疗，待有骨髓再生表现后，方可开始使用本品。

【不良反应：】[u]血液学[/u]：
非常常见：白血球减少症，嗜中性白血球减少症，血小板减少（症），全血细胞减少症或者骨髓抑制。
常见：贫血。

最常见的不良反应是骨髓抑制，虽然发生率较高，但如及时停药，通常是可逆的。但也有发生不可逆性骨髓衰竭的报告。

[u]胃肠道[/u]：胃肠道紊乱如恶心、呕吐、腹泻及口腔溃疡并不多见。其他不良反应通常仅在超量治疗时才可能出现。

[u]皮肤[/u]：首次用药或再次用药时偶有发生血管神经性水肿和荨麻疹的过敏反应报告。有皮肤过敏的报道（包括：罕有皮疹发展为多形红斑的报道、毒性表皮坏死、和斯-约二氏综合征）。

[u]中枢神经系统[/u]：有报道在无惊厥发生时，可能发生运动紊乱包括战栗，抽搐，肌肉痉挛。停药后罕有战栗和肌肉痉挛的报道，随停药而缓解。肾病综合征的儿童用药后可发生癫痫，接受日常剂量或间歇高剂量苯丁酸氮芥的成人和儿童患者偶有局灶性和/或广泛性癫痫发作的报道。有癫痫发作史的患者当尤其注意。

[u]其他[/u]：严重的肺间质纤维化偶可发生于长期用药的慢性淋巴细胞白血病患者，但停用本品后可恢复。有引起肝脏毒性和黄疸的报告。其他不良反应包括发烧、外周神经病、间质肺炎、无菌性膀胱炎、不育和白血病。
【禁忌 ：】以前对苯丁酸氮芥耐药者禁用本品。对苯丁酸氮芥及其任何辅料成份过敏者禁用本品。
【注意事项：】对免疫受损患者接种活疫苗有引发感染的潜在可能性。因此，对于该类病人不推荐使用活疫苗进行免疫接种。
【药物相互作用：】免疫受损患者不推荐免疫接种活疫苗。病人接受苯丁唑酮时需减少苯丁酸氮芥的标准用量，因苯丁唑酮加强苯丁酸氮芥的毒性。
【药理毒理：】苯丁酸氮芥为芳香族氮芥衍生物，是一具有双重功能的烷化剂。通过形成一高活性的乙撑亚胺基团产生烷基化作用，其一种可能的作用方式就是通过乙撑亚胺的衍生物在DNA的二条螺旋链上交联，进而破坏DNA的复制。
【贮藏：】2℃至8℃贮存（请勿冷冻），避光。
【包装：】包装材料和容器：棕色玻璃瓶
包装规格：25片/瓶/盒，或50片/瓶/盒。
【有效期：】36个月
