【通用名称 ： 】甲磺酸培高利特片
【商品名称 ： 】协良行
【成分：】本品主要成分为甲磺酸培高利特。
【性状：】本品为白色片。
【功能主治：】为一多巴胺受体激动剂，为复方左旋多巴制剂的协同药物，适用于:1.帕金森病及帕金森综合征患者复方左旋多巴制剂疗效减退或出现运动功能障碍。2.高催乳素血症。
【规格：】0.25mg*30s
【用法用量：】口服。
1.帕金森病:起始剂量为0.05mg/日，维持2-3日；以后在医生指导下逐渐增加剂量，每次增加0.05mg，加至最佳有效量，最大可增至0.2mg/日，或遵医嘱。
2.高催乳素血症:起始剂量为0.025-0.05mg/日，每2周调整一次剂量，极量为0.1-0.15mg/日，或遵医嘱。
【不良反应：】可出现精心、呕吐、头晕、乏力、鼻塞、皮肤瘙痒、便秘等不良反应，若不良反应严重时须停药。
据国外文献报道，个别患者口服本品后，曾发生精神症状，位置性低血压；个别患者出现窦性心动过速伴房性早搏。 
【禁忌 ：】对本品或其他麦角类衍生物过敏者。
【注意事项：】服用本品必须在医生严格指导下，从小剂量开始，逐渐增加最佳剂量。
严重心脏病及既往有神经病史的患者，使用高剂量时宜慎重。 
【药物相互作用：】如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情其咨询医师或药师。
【药理毒理：】1.药理研究 培高利特为一典型的中枢神经突触后多巴胺受体激动剂，能明显抑制垂体前叶释放催乳素，降低正常和利血平化大鼠血清催乳素含量；降低大鼠脑内多巴胺代谢转化，从而降低脑内3,4-二羟基苯乙酸含量，使黑质纹状体损伤的大鼠产生对侧旋转反应；增加小鼠自主活动能力和攀爬行为，引起大鼠和豚鼠的刻板化动物，以及对抗猴中脑背盖腹侧损伤引起的自发性震颤。 2.毒性研究 急性毒性雌性小鼠口服LD50为81.8mg/kg，雄性小鼠口服LD50为6.17mg/kg。 大鼠口服给药6个月长期毒性试验显示，本品能引起剂量依赖性的自主活动能力和应激性增加，体重增长速度减慢，能明显增加雌鼠卵巢重量，信药后，体重增加速度及卵巢重量均恢复正常。本品对大鼠的血液学、血液生化学及其他脏器及组织病毒学等指标无明显影响。狗口服给药三个月，无明显毒性反应。微生物回复突变试验，小鼠微核试验，体外培养人淋巴细胞染色体畸变试验，结果显示本品无致突变效应。小鼠致畸敏感期本品未引起致畸效应。
【贮藏：】置阴凉干燥处。
【包装：】0.25mg*30s/盒。
【有效期：】24  月

