【通用名称 ： 】卡左双多巴控释片
【商品名称 ： 】息宁
【成分：】本药的卡比多巴和左旋多巴之比例为1:4，控释片50/200每片含每片含50 mg卡比多巴及200 mg左旋多巴，控释片25/100为半含量剂型，每片含25 mg卡比多巴及100 mg左旋多巴。
【性状：】本品为桃色椭圆形片。  

【功能主治：】原发性帕金森氏病。脑炎后帕金森氏综合征、症状性帕金森氏综合征、服用含吡多辛的维生素制剂的帕金森氏病或帕金森综合征的病人。  

【规格：】50mg/200mg*30片  
【用法用量：】初始剂量 ：从未接受左旋多巴治疗的病人初始剂量为每次1片息宁控释片25/100，每日2次。在需要较大量的左旋多巴的病人，每日2次1-4片息宁控释片25/100的剂量耐受良好。息宁控释片50/200在适当时亦可在起始治疗时使用。起始剂量为每次1片息宁控释片50/200，每日2-3次。左旋多巴的起始剂量不可高于600 mg/日或服药间隔短于6小时。正在用普通左旋多巴/脱羧酶抑制剂复合制剂治疗的病人，息宁控释片50/200的剂量应调节到每日能供给比原先剂量多约10%以上的左旋多巴，但以后需根据临床疗效加大剂量至每日能供给比原先剂量多30%以上的左旋多巴。息宁控释片50/200给药间隔时间应为4-8小时。 下表是由用左旋多巴/脱羧酶抑制剂转用息宁控释片50/200时的用药原则。 息宁控释片25/100可作为需要以100 mg作剂量调整时应用，也可代替半片的息宁控释片50/200。 正单用左旋多巴治疗的病人 ：开始服用息宁控释50/200前8小时须停用左旋多巴。轻中度患者的初始推荐剂量为息宁控释片50/200一片，每日2-3次。 未用左旋多巴的病人 ：轻中度患者的初始推荐剂量为息宁控释片1片，每日2-3次。左旋多巴的初始剂量每日不得超过600 mg，给药间隔不能少于6小时。 剂量调整 ：治疗开始后，可根据治疗效果增加或减少剂量和给药间隔。大多数病人每日只需2-8片的息宁控释片50/200，分数次服用，给药间隔为白天4-12小时，也有使用较大剂量(多达12片)和缩短间隔(少于4小时)，但不予推荐。当息宁控释片50/200的给药间隔少于4小时，或分次服药剂量不等时，建议每天的最后一剂给予较小的剂量。调整剂量的时间间隔不应少于3日。 维持量 ：建议进行定期的临床评价，调整息宁控释片的给药方案。 加用其它抗帕金森氏病的药物 ：抗胆碱能药、多巴胺受体激动剂和金刚烷胺可与息宁控释片同时服用。当这些药物加入息宁控释片治疗方案时，必须调整息宁控释片的剂量。某些严重病人如需白天短时间需较多左旋多巴，可在息宁控释片治疗方案中增加息宁10/100或25/100(半片或1片)。 

【不良反应：】常见运动障碍、恶心、呕吐、抑郁、失眠和幻觉等，偶有消化道出血。
【禁忌 ：】本品禁用于已知对此药的任何成份过敏者和闭角型青光眼的患者。因为左旋多巴可能会激活恶性黑色素瘤，所以疑有皮肤损伤或有黑色素瘤病史的患者禁用本品。
【注意事项：】如已单用左旋多巴治疗，则必须在停用左旋多巴至少8小时后方可使用息宁控释片(如为缓释左旋多巴则需停药至少12小时)。 患过或患有精神病的患者、严重的心血管疾病或肺病、支气管哮喘、肝/肾或内分泌系统疾病、有胃溃疡或惊厥史者、房性、结性或室性心律失常、近来有心肌梗塞史的病人、慢性开角型青光眼患者慎用。 不推荐用于治疗药源性的锥体外反应。 长期治疗时应对肝脏、造血系统、心血管系统和肾功能进行定期检查。 实验室检查 ：异常结果包括肝功能试验如碱性磷酸脂酶、SGOT、SGPT、乳酸脱氢酶、胆红素、血尿素氮和阳性库姆斯氏试验。可能引起尿液酮体的假阳性反应。用葡萄糖氧化酶法测定糖尿时也可能出现假阴性。
【药物相互作用：】与某些降压药同用，可产生体位性低血压。与三环类抗抑郁药同用，罕见高血压和运动障碍。酚噻嗪类和丁酰苯类可能降低左旋多巴的疗效。苯妥英和罂栗碱也可逆转左旋多巴对帕金森氏病的疗效。 
【贮藏：】阴凉、密闭、干燥处保存、避免日晒及高温。
【有效期：】24个月   
