【通用名称 ： 】盐酸苯海索片
【商品名称 ： 】盐酸苯海索片
【成分：】本品主要成份为：盐酸苯海索。
【性状：】本品为白色片。
【功能主治：】用于帕金森病、帕金森综合征。也可用于药物引起的锥体外系疾患。

【规格：】用于帕金森病、帕金森综合征。也可用于药物引起的锥体外系疾患。
【用法用量：】口服帕金森病、帕金森综合征，开始一日1~2mg，以后每3~5日增加2mg,至疗效最好而又不出现副反应为止，一般一日不超过10mg，分3~4次服用，须长期服用。极量一日20mg。药物诱发的锥体外系疾患，第一日2~4mg，分2~3次服用，以后视需要及耐受情况逐渐增加至5~10mg。老年患者应酌情减量。
【不良反应：】常见口干、视物模糊等，偶见心动过速、恶心、呕吐、尿潴留、便秘等。长期应用可出现嗜睡、抑郁、记忆力下降、幻觉、意识混浊。
【禁忌 ：】青光眼、尿潴留、前列腺肥大患者。 
【注意事项：】1.孕妇及哺乳期妇女及儿童慎用。
2.老年人长期应用容易促发青光眼。伴有动脉硬化者，对常用量的抗帕金森病药容易出现精神错乱、定向障碍、焦虑、幻觉及精神病样症状。应慎用。
3.药物过量会产生中毒症状： 超剂量时，可见瞳孔散大、眼压增高、心悸、心动过速、排尿困难、无力、头痛、面红、发热或腹胀。有时伴有精神错乱、谵妄、妄想、幻觉等中毒性精神病症状。严重者可出现昏迷、惊厥、循环衰竭。处理： 催吐或洗胃，采取增加排泄措施，并依病情进行相应对症治疗和支持疗法。
【药物相互作用：】1.本品与乙醇或其他中枢神经系统抑制药合用时，可使中枢抑制作用加强。2.本品与金刚烷胺、抗胆碱药、单胺氧化酶抑制药帕吉林及丙卡巴肼合用时，可加强抗胆碱作用，并可发生麻痹性肠梗阻。 3.本品与单胺氧化酶抑制剂合用，可导致高血压。 4.本品与制酸药或吸附性止泻剂合用时，可减弱本品的效应。 5.本品与氯丙嗪合用时，后者代谢加快，可使其血药浓度降低。 6.本品与强心苷类合用可使后者在胃肠道停留时间延长，吸收增加，易于中毒。
【药理毒理：】本品为中枢抗胆碱抗帕金森病药，作用在于选择性阻断纹状体的胆碱能神经通路，而对外周作用较小，从而有利于恢复帕金森病患者脑内多巴胺和乙酰胆碱的平衡，改善患者的帕金森病症状。
【贮藏：】密封保存。
【包装：】100片/瓶x1瓶/盒。
【有效期：】36  月
