【通用名称 ： 】胸腺肽肠溶胶囊
【商品名称 ： 】康司艾
【成分：】本品主要成分系胸腺中提取的有生物活性的多肽类物质，分子量少于10000道尔顿
【性状：】本品为肠溶胶囊，内容物为类白色粉末或颗粒。

【功能主治：】	1.用于18岁以上的慢性乙型肝炎患者。因18岁以后胸腺开始萎缩，细胞免疫功能减退 ；
2.各种原发性或继发性T细胞缺陷病 ；
3.某些自身免疫性疾病（如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮等） ；
4.各种细胞免疫功能低下的疾病 ；
5.肿瘤的辅助治疗。
【规格：】5mg*24粒/盒
【用法用量：】口服每次5~15mg，每日3次，严重的可遵医嘱增至每次30mg，每日3次。

【不良反应：】1．耐受性良好，个别可见恶心、发热、头晕、胸闷、无力等不良反应，少数患者偶有嗜睡感。
2．慢性乙型肝炎患者使用时可能ALT水平短暂上升，如无肝衰竭预兆出现，仍可继续使用本品。
【禁忌 ：】1．对本品有过敏反应者或器官移植者禁用。2.细胞免疫功能亢进者禁用。3.胸腺机能亢进者禁用
【注意事项：】1.本品通过增强患者的免疫功能而发挥治疗作用的，故对正在接受免疫抑制治疗的患者（如器官移植受者）不应使用本 品，除非治疗带来的裨益明显大于危险性时。
2.治疗期间应定期检查肝功能。
3.18岁以下患者慎用。
4.本品只作为辅助用药。
5.出现皮疹等症状时应停药。
【药物相互作用：】1.本品与许多常用药物合并使用，其中包括干扰素、消炎药、抗菌素、激素、镇痛药、降压药、利尿药、治疗心血管疾病的药物、中枢神经系统药物、避孕药，没有任何干扰现象出现。 2.本品与干扰素合用，对于改善免疫机能有协同作用。
【药物过量】目前尚无任何关于人体过量（治疗或意外）的报道。动物毒性试验显示在10mg/kg剂量以下（目前研究所用最高量）没有任何副反应发生。
【药理毒理：】	本品为免疫调节药。具有调节和增强人体细胞免疫功能的作用，能促使有丝分裂原激活后的外周血中的T淋巴细胞成熟，增加T细胞在各种抗原或致有丝分裂原激活后各种淋巴因子（如：α、γ干扰素、白介素2和白介素3）的分泌，增加T细胞上淋巴因子受体的水平。它同时通过对T4辅助细胞的激活作用来增强淋巴细胞反应。此外，本品可能影响NK前体细胞的趋化，该前体细胞在暴露于干扰素后变得更有细胞毒性。因此，本品具有调节和增强人体细胞免疫功能的作用。
【妊娠期妇女及哺乳期妇女用药 ： 】动物生育研究显示，在对照组及本药治疗组，对胚胎异影响无任何差异。目前尚不知本药是否对胚胎有伤害，或是否影响生育能力。故本药只能在十分必要时才给予孕妇使用。尽管本品未证实经人乳排出，但用于哺乳期妇女仍应特别慎重。
【贮藏：】密封，在干燥阴凉处保存。
【包装：】铝塑板，12粒/板，2板/盒。
【有效期：】36个月
