【通用名称 ： 】哈西奈德乳膏
【商品名称 ： 】新和成
【成分：】本品主要成分为哈西奈德(氯氟舒松、哈西缩松)。  
【性状：】本品为乳白色乳膏。      
【功能主治：】本品用于接触性湿疹、异位性皮炎、神经性皮炎、面积不大的银屑病、硬化性萎缩性苔藓、扁平苔藓、盘状红斑性狼疮、脂溢性皮炎（非面部）肥厚性瘢痕。

【规格：】 10g:10mg     
【用法用量：】外涂患处每日早晚各一次。   
【不良反应：】少数患者涂药部位的皮肤发生烧灼感、刺痛、暂时性瘙痒，长期应用可发生皮肤毛细血管扩张（尤其面部）、皮肤萎缩、萎缩纹（青少年易发生）皮肤萎缩后继发紫癜、瘀斑、皮肤脆弱、多毛症、毛囊炎、粟丘疹、皮肤脱色、延缓溃疡愈合，封包法在皮肤皱褶部位容易继发真菌感染。经皮肤吸收多时，可发生全身性不良反应。
【禁忌 ：】对该药过敏者。由细菌、真菌、病毒和寄生虫引起的原发性皮肤病变。溃疡性病变。痤疮、酒渣鼻。眼睑部用药（有引起青光眼的危险）。渗出性皮肤病。
【注意事项：】大面积大量用药或封包方式可使经皮吸收多，可发生全身反应，尤其是低龄儿童和婴幼儿，出现可逆行柯兴氏征及生长迟缓，突然停药可出现急性肾上腺皮质功能不全。出现局部不耐受现象，应停药并寻找原因。警惕留在皮肤皱褶部位和尿布中的药物可吸收入体内。 
【药物相互作用：】尚不明确 
【药理毒理：】 1.抗炎作用本品为局部用药，为高效含氟和氯的皮质类固醇，具有抗炎、抗瘙痒和血管收缩作用。本品在去炎松的骨架上，以氯原子取代21位羟基，其血管收缩试验测定抗炎效价倍数为36，已有证据认为血管收缩试验强度与疗效相一致。其抗炎止痒的作用机理是提高β受体对儿茶酸胺的反应性，通过激活腺苷环化酶使CAMP生成增多，并抑制磷酸乙酯酶使CAMP破坏减少，结果使细胞中cAMP年浓度增高，同时又抑制组织胺的释放。本品抑制大鼠和小鼠肉芽肿增生的作用与地塞米松相似。用甲醛致小鼠和大鼠后足跟肿胀法观察，本品和地塞米松均有明显的抑制作用，而用高5倍量的氢化可的松也无抑制作用。本品对胸腺及脾脏有明显的减重作用。2.对各类细胞的选择性药理作用：减少T淋巴细胞、单核细胞、嗜酸性粒细胞数量，抑制淋巴细胞增殖及细胞因子生成，抑制巨噬细胞分化及吞噬活性，抑制中性粒细胞粘附，降低血管内皮细胞通透性，抑制成纤维细胞增殖及胶原合成，抑制皮脂腺细胞活性。3.抗增生作用本品具有抗有丝分裂作用，它降低PNA的转录，从而降低DNA的合成，也影响DNA 的修复，结果使表皮变薄，尤其对胶原的合成影响最大。4.免疫抑制作用本品通过与细胞浆的皮质类固醇受体结合，发生一系列反应，激活了细胞中“溶胞基因” 的表达；它诱导淋巴细胞中核内DNA裂解直接杀伤淋巴细胞的死亡。毒性：急性毒性试验，肌肉注射雌性小鼠LD5为84mg/kg，雄性小鼠LD5为35mg/kg；腹腔注射雄性小鼠LD5为215mg/kg；灌胃给药从25~15mg/kg未见动物死亡。亚急性毒性试验，主要表现为胸腺和淋巴细胞的损伤。局部外用本品的致畸性尚无研究，但口服未见用药的人群致畸危险高于一般人群。大面积大量应用本品或封包用药，发现对丘脑-垂体-肾上腺轴（HPA轴）的抑制作用。
【贮藏：】室温密闭保存。 
【有效期：】 36个月  
