【通用名称 ： 】复方氟米松软膏
【商品名称 ： 】奥深
【成分：】本品为复方制剂，每克含匹伐酸氟米松0.2mg，水杨酸30mg。
【性状：】本品为白色或淡黄色软膏。
【功能主治：】本品适用于对皮质类固醇治疗有效的非感染性炎症性皮肤病，尤其是和角化过度症有关的皮肤病，如：脂溢性皮炎、接触性皮炎、异位性皮炎、局限性神经性皮炎、寻常型银屑病、扁平苔癣以及掌跖角化过度症。
【规格：】15g*1支/盒
【用法用量：】将复方氟米松软膏以薄层涂于患处，依症状每日1－2次，并缓和地摩擦，如有需要，患处以有孔纱布遮盖。对慢性皮肤病不应突然中止治疗，涂量需逐步地减少，并以缓和剂替代或改用轻效的皮质类固醇。儿童：不能连续使用超过两周 ；两岁以下儿童使用不能超过7天。
【不良反应：】氟米松的用药耐受性较好，用药部位偶有瘙痒、皮疹及皮肤萎缩现象发生。尽管氟米松的副作用很小，但当它与水杨酸合用于面部或长期使用时，需要考虑其副作用的影响。复方氟米松软膏使用中尚未发现水杨酸引起的系统性不良反应，但复方氟米松软膏用于小儿时须注意其副作用。治疗过程中如产生严重的刺激性或致敏性，应停止用药。用药过程中可能会产生下列局部性反应，如：接触性过敏、皮肤色素沉着、掩蔽感染、烧灼感、瘙痒、刺激感、干燥、毛囊炎、多毛（症）及痤疮疹。当长期用药、大面积用药、封闭用药或用于皮肤较薄部位（如面部、腋下）时，会导致毛细血管扩张、紫癜、或类固醇痤疮
【禁忌 ：】凡对复方氟米松软膏的任何成份有过敏者禁用。此外，禁用于皮肤的病毒感染（如水痘接种疫苗后引发的皮疹、单纯疱疹、带状疱疹）、细菌感染、真菌感染、牛痘、梅毒、皮肤结核、红斑痤疮、口周围皮炎及寻常痤疮。
【注意事项：】复方氟米松软膏大剂量用于大面积皮肤或封闭使用时，需要定期进行的医学检测。应尽量避免长期用药或用于面部。因为有报道用药会导致轻微的肾上腺皮质机能的下降，必需注意用药可能引起的全身性副作用，特别是大面积用药或封闭用药时更应注意。当用药部位有严重的细菌或真菌感染时，必须辅以其他的相关治疗。此外应避免软膏与结膜接触。对于严重肾衰竭的病人，应避免反复大面积用药，以防水杨酸在体内积聚。复方氟米松软膏不适用于皮肤有渗出液体的部位，同时也不适用于粘膜部位。
【妊娠期妇女及哺乳期妇女用药 ：】妇女或哺乳期妇女应谨慎使用，切勿大剂量或长期使用。目前尚不明确复方氟米松软膏中活性成份能否经由皮肤吸收到乳汁中。
【儿童用药 ：】幼儿及儿童应谨慎使用，避免长期连续治疗，封闭治疗时用药时间尽量短。用药面积也应尽量小。
【贮藏：】阴凉干燥处保存。
【包装：】铝管包装，每管15g。
【有效期：】36个月
