【通用名称 ： 】卤米松乳膏
【商品名称 ： 】澳能
【成分：】主要成分为卤米松--水合物。
【性状：】本品为乳剂型基质的白色乳膏。

【功能主治：】对皮质类固醇治疗有效的非感染性炎症性皮肤病，如脂溢性皮炎、接触性皮炎、异位性皮炎、局限性神经性皮炎、钱币状皮炎和寻常型银屑病。

【规格：】15g*1支/盒
【用法用量：】以薄层涂于患处。依症状每日1-2次，并缓和地摩擦：如有需要，可用多孔绷带包扎患处，通常毋需用密封的包扎。药效欠佳者或较顽固的患者，可改用短时的密封包扎以增强药效。对于慢性皮肤疾患（如银屑病或慢性湿疹），使用本品时不应该突然停用，应交替换用润肤剂或药效较弱的另一种皮质类固醇，逐渐减少本品用药剂量。

【不良反应：】偶尔发生用药部位刺激性症状，如烧灼感、痒痛。罕见：皮肤干燥、红斑、皮肤萎缩、毛囊炎、痤疮或脓疱，如已发生严重的刺激性或过敏症状，应终止治疗。
【禁忌：】1.对本品任何成分过敏者。2.细菌和病毒性皮肤病（如水痘、脓皮病、接种疫苗后、单纯疱疹、带状疱疹）、真菌性皮肤病、梅毒性皮肤病变、皮肤结核病、玫瑰痤疮、口周皮炎、寻常痤疮患者。
【注意事项：】无论患者的年龄，均应避免长期连续使用，密封性包扎应限于短期和小面积皮肤。如特殊需要大剂量使用本品，或应用于大面积皮肤，或使用密封性包扎，或长期使用，应对患者进行定时的医疗检查。本品应慎面部或擦烂的部位（例如腋间部位），且只能短期使用。本品不能与眼结膜或粘膜接触。皮质类固醇能掩盖本品中某一成分引起的皮肤过敏反应。应告诫患者本药品只能用于本人当前的皮肤，不能给其他人使用。
【药物相互作用：】如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
【妊娠期妇女及哺乳期妇女用药 ：】孕妇不宜长期使用。
【儿童用药 ：】对于幼儿及儿童，避免长期连续治疗，以免肾上腺轴抑制的发生。连续性治疗不应超过两个星期 ；2岁以下的儿童，治疗不应超过七天。敷药的皮肤面积不应超过体表面积的10%，不应使用密封包扎。
【贮藏：】密封，置阴凉干燥处。置于儿童不易触及之处。
【包装：】铝管包装，每管15g。
【有效期：】36个月
