【通用名称 ： 】冰黄肤乐软膏
【商品名称 ： 】芝芝
【成分：】大黄、姜黄、硫黄、黄芩、甘草、冰片、薄荷脑。
【性状：】本品为灰黄色的乳剂型软膏，具有冰片的特殊气。
【功能主治：】清热燥湿，活血祛风，止痒消炎。用于湿热蕴结或血热风燥引起的皮肤瘙痒；神经性皮炎，湿疹、足癣及银屑病等瘙痒性皮肤病见上述证候者。

【规格：】20g/支
【用法用量：】外用。涂搽患处。一日3次。
【不良反应：】尚不明确
【禁忌 ：】尚不明确
【注意事项：】治疗期间忌酒等辛辣发物。
【药物相互作用：】如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。
【药理毒理：】抑菌杀菌作用。本品体外试验对皮肤癣菌的三个属的代表株及临床株，即红色毛癣菌、石膏样毛癣菌临床株与红色毛癣菌、絮状表皮癣菌、石膏样小孢子菌标准株均有较强的抑菌和杀菌作用，用液体连续稀释法和固体连续稀释法及活菌计数法测定本品的最小抑菌浓度及杀菌时间，仅50%原药浓度的药液在60分钟内即可将上述癣菌全部杀死。 止痒作用。本品能明显提高致痒阈，具有显著的止痒作用。止痒试验分对照组和本品大剂量组、小剂量组，以磷酸组织胺总量为致痒阈，本品大、小剂量组与对照组比较有非常显著性差异，证明本品止痒作用显著。（P<0.01)，证明本品止痒作用显著。
【贮藏：】遮光，密封，置阴凉处。
【包装：】铝质药用软膏管，1支/小盒。
【有效期：】24个月
