【通用名称 ： 】醋酸氟轻松软膏
【成分：】本品主要成分为醋酸氟轻松。分子式为C26H32F2O7；分子量为494.53
【性状：】本品为乳剂型基质的白色软膏。
【功能主治：】本品为肾上腺皮质激素类药。用于过敏性皮炎、异位性皮炎、接触性皮炎、脂溢性皮炎、湿疹、皮肤瘙痒症、银屑病、神经性皮炎等。
【规格：】10g/瓶；20g/瓶
【用法用量：】涂于患处，一日2次。封包治疗仅适于慢性肥厚或掌跖部位的皮损。
【不良反应：】长期或大面积应用，可引起皮肤萎缩及毛细血管扩张，发生痤疮样皮炎和毛囊炎，口周皮炎，增加对感染的易感染性等。偶可引起变态反应性接触性皮炎
【禁忌 ：】真菌性或病毒性皮肤病禁用，对本药及基质成分过敏者和对其他皮质类固醇过敏者禁用。
【注意事项：】1.用于破损皮肤,长期应用可吸收引起全身性作用。2.对并发细菌感染的皮肤病,应与相应的抗生素配用，如感染未改善应停用。3.本品不能长期大面积应用。
【药物相互作用：】一周总量不得超过50g软膏。每日涂用多次，连用数日，可致耐药性，每日涂药次数不宜太多，可间断用药。
【药理毒理：】肾上腺皮质激素类药。外用可使真皮毛细血管收缩，抑制表皮细胞增殖或再生，抑制结缔组织内纤维细胞的新生，稳定细胞内溶酶体膜，防止溶酶体酶释放所引起的组织损伤。具有较强的抗炎及抗过敏作用。
【贮藏：】密闭，在阴凉处保存。
【有效期：】24个月 
