【通用名称 ： 】转移因子口服溶液 
【商品名称 ： 】百利金
【成分：】多肽、核苷酸、以及18种游离氨基酸。 
【性状：】本品为无色或微黄色澄明液体 
【功能主治：】用于治疗某些抗生素难以控制的病毒性或霉菌性细胞内感染（如带状疱疹，流行性乙型脑炎，白色念珠菌感染，病毒性心肌炎等）；对恶性肿瘤可作为辅助治疗剂（主要用于肺癌，鼻咽癌，乳腺癌，骨肉瘤等）；免疫缺陷病（如湿疹，血小板减少，多次感染综合症及慢性皮肤粘膜真菌病有较好的疗效）。 （肺癌是最常见的肺原发性恶性肿瘤，绝大多数肺癌起源于支气管粘膜上皮，故亦称支气管肺癌。近50多年来，世界各国特别是工业发达国家，肺癌的发病率和病死率均迅速上升，死于癌病的男性病人中肺癌已居首位。40多年前，在中国因肺部疾病施行外科手术治疗的病人中，绝大多数为肺结核，次之为支气管扩张、肺脓肿等肺化脓性感染疾病，肺癌病例为数不多。
【规格：】10mlx6支/盒
【用法用量：】口服 一次10ml，一日1-2次或遵医嘱
【不良反应：】尚未见有关不良反应报道。 
【禁忌 ：】对本品过敏者禁用
【注意事项：】1、禁与热的饮料、食品同服，以免影响疗效。
2、混浊或变色勿用
【药理毒理：】药剂学：免疫调剂药。本品可增强或抑制体液免疫和细胞免疫功能；增强助性T细胞数
【贮藏：】密封，在凉暗处保存。
