【通用名称 ： 】泛昔洛韦片
【商品名称 ： 】海正韦克
【成分：】本品的主要成分是泛昔洛韦。
【性状：】本品为白色或薄膜衣片，除去薄膜衣片后显白色至类白色。
【功能主治：】用于治疗带状疱疹和原发性生殖器疱疹。
【规格：】0.125g*6片/盒
【用法用量：】口服，成人一次0.25g，每8小时1次。治疗带状疱疹的疗程为7日，治疗原发性生殖器疱疹的疗程为5天。肾功能不全患者应根据肾功能状况调整剂量，推荐剂量如下：
肌酐清除率 剂量
60ml/min 成人一次0.25g，每8小时1次
40～59ml/min 成人一次0.25g，每12小时1次
20～39ml/min 成人一次0.25g，每24小时1次
＜20ml/min 成人一次0.125g，每48小时1次
【不良反应：】常见不良反应是头痛和恶心，，此外尚可见下列反应：
1.神经系统头晕、失眠、嗜睡、感觉异常等；
2.消化系统：腹泻、腹痛、消化不良、厌食、呕吐、便秘、胀气等；
3.全身反应：疲劳、疼痛、发热、寒颤等；
4.其他反应：皮疹、皮肤瘙痒、鼻窦炎、咽炎等。
【禁忌 ：】对本品及喷昔洛韦过敏者禁用。
【注意事项：】1.本品对预防生殖器疱疹的复发，眼部带状疱疹、播散性带状疱疹及免疫缺陷患者疱疹的疗效尚未得到确认。
2.肾功能不全者喷昔洛韦的表观血浆清除率、肾清除率和血浆清除速率常数均随肾功能的降低而下降，故肾功能不全者应注意调整用法用量。
3.肝功能代偿的肝病患者无需调整剂量，尚未对肝功能失代偿的肝病患者进行药代动力学研究。
4.食物对生物利用度无明显影响，口服本品0.5g，一日3次，连续7天，未见喷昔洛韦的蓄积现象。
5.病毒胸腺嘧啶脱氧核苷激酶或DNA多聚酶的质变可导致HSV或VZV对喷昔洛韦耐药突变株的产生，若病人治疗临床疗效不佳时，应考虑病毒可能对喷昔洛韦耐药。对阿昔洛韦耐药的突变株对喷昔洛韦也耐药。
6.必须告知患者本品不能治愈生殖器疱疹，本品是否能够防止疾病传播尚不清楚，但生殖器疱疹可以通过性接触传播，故治疗期间应避免性接触。
【药物相互作用：】1.本品与丙磺舒或其他由肾小管主动排泄的药物合用时，可能导致血浆中喷昔洛韦浓度升高。
2.与其他由醛类氧化酶催化代谢的药物可能发生相互作用。
【药理毒理：】尚不明确
【妊娠期妇女及哺乳期妇女用药：】怀孕大鼠和家兔服用本品后对其胎仔发育未见异常，但缺乏人类临床资料，孕妇使用本品需充分权衡利弊。大鼠实验证实本品的母体喷昔洛韦在乳汁中的浓度高于血浆浓度，但是否经人乳分泌尚无定论，哺乳期妇女使用本品应停止哺乳。
【老年患者用药 ： 】65岁以上老人服用本品后的不良反应的类型和发生率与年轻人相似，但服药前要监测肾功能以及时调整剂量。
【贮藏：】遮光，密封保存。
【包装：】双层铝膜，纸盒，6片/板，1板/盒。
【有效期：】24个月
